«fcrr-sixxiME »111=. Ne Le numéro 15 oorL-tix»©S DIMANCHE io MARS mi 

Le Petit Parisien 

ABONNEMENTS 

JfARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rtxe d'Engliien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, tO, Place de la Boorse Art-.) 

US MANUSCRIT$ NON IKS£«fS NE SONT PAS RCMUS 

Dernier© Edition 

POUR BLESSES 
J'ai lu avec un vif intérêt les rapports con- 
sacrés dernièrement par des personnages 
»ompé lents à une expérience généreuse qui 
été teutée à l'occasion de la guerre de 
bine. Il s'agissait de trouver la meilleure 
n de donner les soins voulus à ceux de 
nos braves soldats ou officiers qui, dans la 
Jutte engagée contre les irréguliers Chinois, 
auraient été blessés. La Société de secours 
iamc blessés militaires avait usé, pour cette 
expérience, de l'un des bateaux nolisés par 
l'Etat pour le transport des troupes fran- 
çaises le nom du bateau est Notre-Dame- 
du-Salut. C'est la première fois que, selon 
tes expressions de 1 un des rapporteurs, la 
a Croix-Rouge française a arboré fièrement 
,son pavillon au milieu des flottes alliées, 
montrant ce que peuvent faire, en France, 
l'initiative privée et la charité publique ». 
Pour la première fois aussi, et autrement 
que par des conférences ou des essais for- 
cément incomplets, on a réalisé, à quatre 
mille lieues de la France, les attributions 
qui sont assignées à la Société de secours 
aux blessés militaires par le décret du 19 
octobre 1892. 

L'essai a été heureux; l'expérience a 
tté concluante. Elle doit donc retenir un 
imoment de notre attention c'était la vie 
de nos «oldaLs, de« fll& d« France, qui était 
en jeu. Ce sont des existences trop précieu- 
ees pour qu'on ne sache pas un gré infini à 
©eux qui ont uni leurs efforts pour les con- 
Berver à la patrie. 

Avant d'être converti en hôpital, le ba- 
laau-transport avait été, au préalable, désin- 
xeoté par des raclages, des lavages à la po- 
tasse et par tous les antiseptiques dont se 
tsert la médecine contemporaine. Une fois 
(réservés, les locaux du service médical et 
des infirmiers, ainsi que l'emplacement 
îpéeessaire à la lingerie, à la buanderie, à la 
8alle de visite et à la salle de pansements, 
on avait aménagé le bateau de telle façon 
«u'il pouvait recevoir dans de bonnes con- 
ditions 237 malades et au besoin 352. Dans 
les entreponts peu éclairés et insuffisam- 
ment aérés, on ne pouvait placer que des 
convalescents en état de marcher et de se 
romener sur le pont; la batterie seule 
(cabines et salon des premières) attendait 
les malades gravement atteints. 

Le Noire-Dame-du-Salui est éolairé à la 
lumière électrique. Il possède une étuve à 
'désinfection, une glacière, un appareil dis- 
lillatoire capable de fournir huit tonnes d'eau 
par vingt-quatre heufes. Il est largement 
approvisionné en vivres de premier choix, 
-conserves, vins, aliments légers, médita- 
tnents, vêtements. 

Ces détails montrent qu'en temps de 
guerre, à défaut de navires-hôpitaux spé- 
cialement aménagés dans le but de recueil- 
lir malades et blessés, un steamer quel- 
conque peut, en quelques jours, être trans- 
formé en ambulance et rendre provisoire- 
ment les meilleurs services. Cette constata- 
tion est très rassurante pour les expéditions 
à venir, qui tendent de plus en plus à deve- 
nir des expéditions lointaines et transconti- 
nentales. 

La nomenclature des malades ou blessés 
Soignés par la Croix-Rouge française a été 
dressée. Elle est instructive On lit qu'il y 
eut 237 cas de dysenterie, dont 5 décès; 
17 de fièvres paludéennes, 41 de lièvres ty- 
phoïdes, 41 d'anémie profonde; 38 de bron- 
chite chronique, 32 de diarrhée chronique, 
33 de tuberculose pulmonaire, dont 4 décès, 
14 de broncho-pneumonie, 10 de grippe, 
10 de maladies du foie, 1 de coup de cha- 
leur (i décès), 38 de maladies secrètes, 
35 de maladies internes diverses, 17 de 
blessures de guerre, et 64 d'affections chi- 
rurgicales diverses. Au total, 658 cas dont 
li décès. La mortalité a été de 1.67 pour iOO. 
Les conclusions du rapport, dont ces chif- 
fres sont extraits, sont à citer L'œuvre 
généreuse et patriotique entreprise en 
Orient par la Société française de secours 
aux blessés a été couronnée de plein succès, 
et les résultats obtenus jusqu'à ce jour dé- 
montrent la puissance de ses moyens d'ac- 
tion et l'impôt tance du rôle qu'elle est ap- 
pelée à jouer dans les guerres fuiures. Aveo 
ses seules ressources, elle a su créer au Ja- 
pon un hôpital de 180 lits et improviser un 
navire-ambulance qui a rendu en quelques 
mois tous le, services que l'on pouvait en 

Ne 34. Feuilleton du PETiT Pajusibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

X^gL VQCS. DU SANG 
XIII 

Une séance d'escrime 

C'est aln&i qu'entre Jean Tavernier et Renée 
Dupreï-Morel s'engagea une alliance que la 
eune fille veulaik. mystérieuse et que le 
jeune peintre acceptait délicieusement, avec 
toutes les condition» qu'il plairait à sa jolie 
alliée de lui imposer. 

Ce mystère. mais c'était à présent un des 
charmes de l'exquise aventure. 

Quand elle passalt, souriante reine 
nu hras d'un beau fils de famille. qui plas- 
tronnait d'aise. qui s'imaginait peut-être sur 
te point de fasciner les dix millions et 1 héri- 
Mère. il se disait, lai, perdu discrètement 
les mm. moi qtt'elie aimera. C'est 
moi qu'elle aime. 

Et c'est bien vrai que tous les jours 
tous les jours elle Im en faisait l'aveu, sans 
que jamais une parole dangereuse à entendre 
sortit de ses lèvres. 

Ils avaient tant de moyens muets in- 
visibles à tous lei veux qui n'étaient pas à 
raffut. incompréhensible» à toutes les curio- 
Wté» qui n'étaient pas éveillées ils avaient 
tant de moyens de communiquer entre eux. 
De dire, lui, sa joie de reconnaissance 
9usiomiée. 

De répondre, eUe c'est bien. ie mis votre 

attendre. n La Croix-Rouge a donc recueilli 
dans ses deux formations sanitaires un chif- 
fre total de 658 malades ou blessés. et fait 
les frais de journées d'hospitalisa- 
tion. On ne saurait donner trop d'éloges à 
une organisation « privée » qui a pu obte- 
nir des résultats aussi appréciables. 
.*• 

Nous ne sommes plus au temps qui 
n'est pas déjà si lointain où les blessés 
étaient abandonnés par les vaincus sur les 
champs de bataille et quelquefois achevés 
par les vainqueurs. 

Il faut arriver au règne de Henri IV, c'est- 
à-dire à la fin du seizième siècle, pour voir 
le service de santé soumis à une organisa- 
tion régulière. Mais c'est pendant les gran- 
des guerres de la République et ce n'est 
pas un des moindres titres de gloire de la 
Révolution que le perfectionnement de 
ce service fut porté au plus haut degré. En 
1792, dans l'armée du général Custine, 
Larrey organisa la première ambulance vo- 
lante. 

Je ne veux pas suivre dans tous ses dé- 
veloppements l'institution des secours aux 
blessés de terre et de mer. Lorsqu'on traite 
cette question, cependant, on ne peut pas 
passer sous silence ce qui fut fait pendant 
la terrible année de 1870-1871, « l'année ter- 
rible », comme disait Victor Hugo. Tous les 
bâtiments publics, toutes les écoles, tous les 
lycées furent alors transformés en ambu- 
lances qui eurent le spectacle de magnifi- 
ques dévouements. Celles qui furent créées 
dans nos principaux théâtres attirèrent par- 
ticulièrement l'attention. 

Après la nouvelle des premières défaites, 
quelques théâtres commencèrent à fermer 
leurs portes. Paris, bientôt, fut investi. Les 
rares scènes où l'on jouait encore de temps 
à autre, dans un but charitable, donnèrent 
à leurs artistes la liberté. Ce fut la liberté 
du dévouement. Pour une femme, en effet, 
que faire dans une ville assiégée, à moins 
d'être garde-malade? Bourgeoise ou comé- 
dienne, le seul costume qui lui convenait, 
pendant le siège, c'était la robe simple et le 
tablier de l'infirmière. Le Théâtre-Français, 
l'Odéon, les Italiens, le Théâtre-Lyrique, 
la Porte-Saint-Martin, jusqu'au théâtre de 
Cluny et à celui de Belleville, décrochèrent 
leurs décors, remisèrent leurs machines et 
se transformèrent en ambulances, dont les 
malades étaient soignés par les actrices 
mêmes devenues ambulancières. 

Le jour où la Comédie-Française donna 
sa dernière représentation régulière (6 sep- 
tembre), les sociétaires Mmes Madeleine 
Brohan, Favart, Jouassin, Victoria Lafon- 
taine, Edile Régnier et Emilie Dubois se 
réunirent pour organiser une caisse de se- 
cours et une ambulance dans le foyer du 
théâtre. On mit à contribution la bourse des 
amis, la bonne volonté des camarades, et 
sept jours après, le 13 septembre, les dames 
sociétaires avaient réuni 20,000 francs; de 
plus, trente lits, garnis de rideaux d'une 
éblouissante blancheur. On avait fait de 
grandes provisions de vins, viandes, con- 
serves, liebig, légumes, œufs, pâtes, jam- 
bon, beurre fondu, toutes choses dont la 
privation se lit cruellement sentir au reste 
de Paris, tandis que les malades n'en res- 
sentirent jamais les atteintes. Quand op or- 
ganisa le service médical, ce fut à qui des 
grands praticiens offrirait son concours. Les 
médecins ne gardaient pas rancune à Mo- 
lière des traits dont il a piqué le pédantisme 
des docteurs en us et des empiriques du 
dix-septième siècle. On avait tant de plaisir 
à être soigné à l'ambulance du Théâtre- 
Français que certains malades abusaient de 
leur situation pour y prolonger leur séjour 
en se plaignant de douleurs qui n'existaient 
plus. Mais les ambulancières, pas plus que 
les médecins, n'étaient dupes de cette re- 
crudescence de maux invraisemblables. Un 
malade qu'on sauve ou un blessé qu'on gué- 
rit, n'est-ce pas un grand enfant? 

Le Théâtre-Français n'eut pas le mono- 
pole du dévouement. Les artistes de l'Odéon 
montrèrent le même courage devant le dan- 
ger, la même sollicitude devant la misère 
que leurs collègues de la rue de Richelieu. 
La haute direction de l'ambulance de 
l'Odéon avait été confiée à Mme Sarah Ber- 
nhardt. Une autre actrice de ce théâtre, 
Mme Agar, avait offert à la Société des se- 
cours son appartement de la rue des Feuil- 
lantines douze pauvres soldats y furent re- 
cueillis. 

Je ne pousse pas plus loin l'énumération. 
Elle montre que, en temps de paix comme 

amie. plus encore aujourd'hui qu'hier. 
Elle trouvait si naturellement, des prétextes 
pour se servir de lui. pour le rapprocher. 
pour lui donner l'occasion d'un serrement de 
mains. d'un regard dont nul indiscret ne 
surprendrait l'immatérielle caresse. 
Et puis, pour le mêler à elle, elle avait bien 
vite employé le bon. le meilleur moyen. 
On allait s'y mettre à la comédie,- à la co- 
médie d'amateurs, et tout de suite. 
Personne ne pouvait s'en étonner. A cette 
époque, aux Fontenille», c'était l'habitude. 
M. Jérôuw aurait dit la tradition. 

Il n'y avait donc qu'à faire comme à l'au- 
tomne dernier avec la seule différence que, 
cette fois, la comédie de salon se jouerait. 
en plein air. 

Car il n'était pas prft, le grand salon ou se 
dressait le théâtre de la princesse Acajou, 
et moins que jamais, Jean ne songeait à ache- 
ver sa besogne. 

D'abord, c'est Renée qui pendant une des 
visites du matin. une des visites à l'atelier. 
celles où ils étaient seuls un moment. celles 
où il pouvait dévotieusement embrasser aes 
petites mains blanches. celles où il s'était 
un jour follement grisé du parfum de ces 
cheveux de cuivre qu'elle abandonnait à sa 
caresse éperdue, c'est Renée qui lui avait dit 
Ça ne s'avance pas assez majestueuse- 
ment, ce triomphe de Véuus, ami cher. Il 
faut faire triompher cette déesse avec plus de 
lenteur. Attelez donc à son cbar des colombes 
qui marchent comme des tortues. 

Et elle avait ajouté avec une tendresse de 
reproche 

Cest devant elle. le matin. que j'ai le 
meilleur moment de ma journée. Vous ne 
vouiez donc pas que ça dure ?. 

Ah oui, ça durerait. longtemps. indéfi- 
niment. taut que la bien aimée en aurait la 
fantaisie 

en temps de guerre, artiste est synonyme de 
générosité ce qui est une raison, disons-le 
en passant, pour ne pas marchander aux ar- 
tistes notre obole, quand ils font appel, pour 
le soulagement de leurs propres misères, à 
la généreuse solidarité du public, sous une 
forme ou sous une autre. 

Tous ces faits, qu'ils datent de de 
1870, ou de ces derniers mois, montrent 
surabondamment que la France n'a pas 
cessé d'être la terre par excellence de la gé- 
nérosité et de la solidarité. A croire cer- 
tains esprits chagrins, qui ne s'attachent 
qu'aux incidents quotidiens de notre vie 
politique, nous ne serions qu'une nation en 
proie aux divisions intestines. Mais lorsqu'il 
s'agit de la défense du sol natal ou de l'hon- 
neur du drapeau, nous nous retrouvons tous 
les fils d'une même mère toujours aimée 
et cette mère donne le jour à des soldats 
qui sont des héros, à des femmes qui sont 
des anges de dévouement 1 

JEAN FROLLO 

LE VOYAGE PRÉSIDENTIEL 
Cannes, 9 mars. 

Le colonel Bataille a conféré avec M. Hibert, 
maire, au sujet des dispositions à prendre pour 
la réception de M. Loubet. 

Le Président de la République s'arrêtera à 
Cannes pendant vingt minutes; il recevra les 
autorités dans un pavillon que la municipalité 
fera dresser dans la cour de la gare. 

Marseille, 9 mars. 

Le colonel Bataille, de la maison militaire du 
Président de la République, a fait hier une visite 
au préfet des Bouches-du-Rhône au sujet du 
voyage de M. Loubet dans le Midi. 

LA RÉFORME DE L'ARMÉE ANGLAISE 
Les défaites subies par l'Angleterre dans 
l'Afrique du Sud, les difficultés que les autorités 
militaires ont rencontrées en ce qui concerne le 
recrutement des troupes destinées à renforcer 
l'armée d'invasion, ont mis en évidence les vices 
d'une organisation militaire que nombre de spé- 
cialistes avaient jusqu'ici vainement critiquée. 
Aussi le gouvernement britannique se dispose- 
t-il à modifier cet état de choses. Le discours 
prononcé hier par M. Brodrick à la Chambre 
des communes expose le plan de réformea adopté 
par le cabinet. 

II faut que nous ayons, a dit M. Brodrick, les 
ressources nécessaires pour une guerre étran- 
gère. Nous avons eu à envoyer dans le sud de 
l'Afrique des forces équivalentes à six corps 
d'armée. J'espère bien que nous n'aurons plus à 
envoyer au dehors pareil nombre de troupes. 
Mais nous devons nous rappeler que bous avons 
de grandes possessions à défendre dans diverses 
parfias du globe. 

En conséquence, nous nous proposons ceci 
Nous nous proposons, en dehors de nos défen- 
ses intérieures, d'avoir toujours, prêts à partir 
au premier signal, trois corps d'armée avec une 
division de cavalerie, soit cent vingt mille hom- 
mes. Cette force, je le répète, est destinée à pou- 
voir être embarquée immédiatement, et il faut 
que, nonobstant, nous soyons encore prêts à 
nous défendre au dedans, lorsque cette force 
sera au loin. 

Nous nous proposons donc, en outre, de réor- 
ganiser complètement l'armée sur un nouveau 
système et de partager tout le pays en six dis- 
tricts qui disposeront chacun d'un corps d'ar- 
mée. En d'autres termes, nous nous proposons 
de créer six corps d'armée exclusivement desti- 
nés à la défense territoriale du pays. 

Tous ces corps d'armée se trouveront places, 
en temps de paix, sous les ordres d'officiers qui 
les commanderont en temps de guerre. Chacun 
d'eux aura son artillerie, sa cavalerie, son ser- 
vice de transports et son administration. Nous 
comptons centraliser davantage encore la res- 
ponsabilité, mais nous comptons décentraliser 
t'admiuistration. Nous comptons, en conséquen- 
ce, déléguer aux commandants de corps d'armée 
une très grande partie de l'autorité qui s'exerce 
maintenant dans Pait Mail. 

Lord Roberts a, en outre, décidé que les nou- 
veaux commandants ne seront nommés que 
pour trois ans et non plus pour cinq. 

Il reste maintenant à M. Brodrick expliquer 
à l'aide de quels éléments il constituera ces neuf 
corps d'armée. Il est évident que c'est là le point 
faible du système et celui qui donnera le plus 
lieu aux critiques. 

M. Brodrick fait appel à tout le monde aux 
engagés de cinq et de sept ans, à la milice, à la 
réserve, à la yeomanry, aux volontaires. 
A chaque catégorie il offre des avantages plus 
considérables que par le passé. La prime ou l'in- 
demnité est, dans tous les cas, augmentée. Il 
compte, à l'aide de cela, aboutir aux résultats 
suivants 

Nous aurons 11,500 réguliers de i lus nous 
aurons 50,000 hommes de plus dans la milice, 
hommes de plus dans la yeomanry, 
40,000 hommes de plus dans les volontaires, soit 
au total hommes de plus. La dépense 
sera de de livres sterling. 

Grâce à ces augmentations, nous disposerons 
d'une armée régulière et permanente de t55,000 
hommes au dedans, d'une réserve de 90,000 hom- 
mes, d'une milice de hommes, d'une 
yeomanry de hommes et d'un corps de 
volontaires de hommes. Eu comptant 
tous les services, nous disposerons d'une armée 
de hommes pour laquelle nous deman- 

Et maintenant il avait toujours une bonne 
raison à invoquer pour faire sur ses panneaux 
ce que l'épouse du roi Ulysse faisait sur la 
toile qu'Homère a chantée. 

Sous le premier prétexte venu, il démolis- 
sait, le lendemain, le détail qu'il avait éprouvé 
le besoin urgent d'ajouter, la veille, dans quel- 
que coia sans importance. 

De telle sorte que le baron disait à présent 
à sa fille 

Je crois que M. Tayeraier ne se déplaît 
pas aux Fontenilles. 

Mais ni à moi non plus sa présence ne 
Eh 1 pas plus à moi qu'à toi. Il est 
charmant. je m'aperçois chaque jour. c'est 
vrai, on dirait qu il devient chaque jour plus 
aimable. Ah! qu'il le fasse donc bien durer, 
son travail 

Et puis, faisait-elle en riant, c'est un peu 
ma faute à moi, si ça ne marche plus bien 
vite. je ne fais que le déranger. J'ai tou- 
jours besoin de lui. Que veux-tu, papa! fl 
est plus adroit, plus inventif, plus intelli- 
gent. Il a plus de goût, plus d'esprit, et je 
crois aussi plus d'envie de plaire, que tout 
le troupeau pris en bloc. Moi, j'en raffole, 
de M. Jean. 

Mais alors, à ce que tu prétends, petite 
fille, lui aussi, il a l'air de se plaire en ton 
voisinage, 

J'espère bien. 

Ah! ma fille que tu es effroyablement 
coquette. Vous dites maintenant un autre 
mot. 

Flirteuse. 

11 y « a même un autre. plus pitto- 
resque encore. mais dont l'énergie est plutôt 
choquante Va pour tlirteuie. 

Je ne flirterai jamais avec un jeune 
homme plus charmant, plus distingue. et 
plus respectueux dans son filrt, papa. 

dons en ce moment à la Chambre de vouloir 
bien voter les crédits nécessaires. 

Telles sont les grandes lignes des importantes 
déclarations de M. Brodrick. 

Malgré toutes ces imperfections, dont quel- 
ques-unes sautent aux yeux, malgré le vice fon- 
damental de sa construction, ce projet de ré- 
forme a paru produire une très réelle et très 
sérieuse impression sur la Chambre des com- 
munes. 

La Fête du Petit Palais 
C'est dans un cadre absolument nouveau, dans 
cet artistique Petit Palais des Champs-Elysées, 
admiré Far tout le monde pendant 1 Exposition, 
qu'a eu lieu, hier soir, la fête olferte par le 
conseil générât de la Seine. 

En arrivant, les invités ont pu se croire reve- 
nus aux soirées brillantes d'il y a quelques mois. 
De tous côtés on avait répandu la lumière à pro- 
fusion. De distance en distance, dans l'avenue 
Triomphale et sur le pont Alexandre-HI, se dres- 
saient de hauts màts reliés entre eux par des 
girandoles de motifs lumineux multicolores, 
éclairés àl'électricité. La silhouette du monument 
était dessinée par des rampes de gaz. 

Cette f4te empruntait, en outre, un éclat tout 
particulier à la présence du Président de la Ré- 
publique et des membres du gouvernement. 
En effet, pour la première fois depuis les élec- 
tions municipales de mai dernier, le chef de 
l'Etat et les ministres avaient accepté l'invita- 
tion des représentants du département de la 
Seine, dont la grande majorité, on le sait, ap- 
partient en même temps au conseil municipal 
de Paris. 

ARRIVÉE DU PRÉSIDEMT DE LA RÉPUBLIQUE 
LePrésident de la République qu'accompa- 
gnait Mme Loubet, est arrivé à dix heures et 
demie; il avait à ses côtés le général Dubois, 
secrétaire général de la présidence; M. Comba- 
rieu, secrétaire général civil, et les officiers de 
sa maison militaire. 

L'entrée principale, à laquelle on avait ajouté 
un abri en toile, lui avait été réservée ainsi 
qu'aux membres du corps diplomatique. 
Après avoir gravi les quelques marches qui 
conduisent au premier étage du Petit Palais, le 
Président et sa suite ont pénétré sous le dôme 
central où se tenaient M. Chérioux, président du 
conseil général de la Seine et les membres du 
bureau. 

On remarquait aussi M. Waldeck-Rousseau, 
président du Conseil, et la plupart des ministres 
et des représentants des nations étrangères 
MM. Dausset, président du conseil municipal, et 
le bureau de Sclves, préfet de la Seine Lé- 
pine, préfet de police; Autrand et Laurent, secré- 
taires-généraux des deux préfectures; de nom- 
breux conseillers municipaux, généraux, d'ar- 
rondissement, de hauts fonctionnaire?, etc. 
Pendant que se faisaient les présentations, la 
musique de la garde répuolicaine exécutait, avec 
l'art qu'elle apporte en toutes choses, la Harseil- 
laise. Aux accents de cet hymne martial se mê- 
laient de temps à autre les cris de « Vive Lou- 
bet Vive la République! » clamés par les assis- 
tants. 

Lorsque les échos eurent répété les dernières 
notes du chant de Rouget de Liste, le cortège 
se forma et se rendit dans la galerie de droite, 
longeant la façade, qu'il traversa, puis il parcou- 
rut les galeries latérales, où des couples en 
grand nombre dansaient à l'eivi. 

Le Président vint alors chercher quelque re- 
pos dans un salon qui lui avait été réservé, à 
cAté de la salle de spectacle installée dans la ga- 
lerie qui fait face au Grand Palais, du côté des 
Champs-Elysées. Tout auprès se trouvait le 
salon de Mine Loubet tapissé d'étoffes vert d'eau 
et le buffet diplomatique tendu de vert fané. 
Le Président de la République a quitte le Petit 
Palais à minuit et était de retour quelques mi- 
nutes après à l'Elysée. II a été très chaudement 
acclame à son départ, tant par les invités que 
par la foule qui était massée dans l'avenue 
Triomphale. 

DÉCORATION DE 6ALA 

La décoration des galeries, dans son ensem- 
ble, a été unanimement admirée. 

Pour cacher la nudité des murs, d'une blan- 
cheur trop crue, on les avait recouverts complè- 
tement de draperies vieil or sur lesquelles de 
distance en distance étaient appliquées de su- 
perbes et immenses tapisseries des Gobelins 
provenant du garde-meuble, d'un prix inesti- 
mable. Elles semblaient ainsi encadrées et pro- 
(lui-aient le plus harmonieux et le pius doux 
effet sous l'éclat des lustres qui brillaient nom- 
breux un peu partout. Dans les embrasures des 
fenêtres, dans les retraits, des buissons d'ar- 
bustes au feuillage léger et çà et là des plantes 
odorantes. 

On pouvait craindre, le monument n'ayant pas 
été aménagé pour une fête de ce genre.du moins 
quant à présent, que le froid s'y ferait sentir, il 
n'en a rien été. Depuis huit jours, tout avait été 
chauffé nuit et jour par un système qui a donné 
les meilleurs résultats. Des tuyaux de vapeur 
invisibles tournaient autour des murailles, se 
rencontrant en des caisses de fleurs, mettant 
une douce chaleur dans toutes les salles, notam- 
ment dans la galerie momentanément vitrée qui 
fait le tour de la cour centrale. 

Par les glaces sans tain, on a pu contempler, à 
l'abri du vent frais de mars, une illumination 
féérique, aux couleurs variées. 

Les vestiaires, avec une multitude de glaces, 
des buffets, le fumoir avaient été placés dans les 
couloirs du rez-de-chaussée, ce qui n pas em- 
pêché qu'il y ait eu partout encombrement. 
Comment pouvait-il en être autrement, étant 
donné le nombre considérable d'invites (on parle 
de plus de 10,000). 

Pendant que le Président de la République par- 
courait les salons, le spectacle se déroulait sur le 
théâtre improvisé dans la galerie principale. Il est 
juste de dire que cette partie du programme a 
obtenu un très grand succès. On a chaleureuse- 
ment applaudi Mmes Hauaay, Batto, Hache! de 

J'en suis convaincu. C'est justement 
pour cela que je ferme les yeux. 

Si tu ne les fermais pas, que dirais-tu 
done 

Je te dirais. Mais moi, tu sais, je ne 
suis plus dans le train. Je n'y comprends 
pas grand chose à vos façons d'à présent. 
Mais de mon temps, en te voyant faire des 
avances à ce gardon. je t'aurais demandé 
où veux-tu en venir? 

Oh papa, on n'y regarde pas de si loin, 
maintenant. Oui, Il me plait oui, je ne pa- 
rais pas lui déplaire. 

Je le crois fichtre bien. pour peu qu'il 
U en a, papa, et du meilleur. Alon. je 
le mets daas le rang. 

Dans le troupeau. 

Non. Il y a le troupeau. et puis, en 
avant, il y s le rang. 

Où tu choisiras ta victime. 

Papa, elle ne se plaindra pas, la victime. 
Elle ne sera même pas 4 plaindre. 
Et alon, flt-elle en riant, ce sera peut- 
être lui. 

Le baron se mit aussi à rire. 

Une mésalliance, ma chère. 

Tant que ça. crois-tu t. 

Tu vois bien que je plaisante. Assuré- 
ment non, ce ne serait pas une mésalliance. 
Une femme qui épouserait M. Jean Tavernier 
ne se mésallierait pas. mais enfin. moi, 
j'aimerais mieux un autre gendre que ce ro- 
buste enfant des montagne». Une g^rand'ma- 
man qui pioche au besoin. ça tirait, ça, 
Renée t. 

Oh! elle pioche si loin d'ici. 

C'est égal, j'aimerais mieux un matin. 
Papa, Il Se s'agit pas de celui que tu ai- 
meras, toi. 

Eh aussi un peu. Tieas, voilà Lucien 
foi te cherche.* 

Ruy, MM. Noté et Bertoa. Les danses anciennes, 
ainsi que les pantomimes, ont été fort goûtées. 
Nous n'aurions garde d'oublier de signaler le 
plaisir éprouvé par tous avec ce délicieux ballet 
de la Moisson, extrait de la dernière opérette de 
Planquette, le Capitaine Theri.se, non pins que 
les ovations qui ont salué l'exécution des mor- 
ceaux enlevés si brillamment par le Choral de 
Paris. 

Pendant que les dilettantes passaient ainsi 
d'agréables instants bercés par les tlots d'har- 
monie, dans les galeries voisines, les fervents 
de la danse s'adonnaient à leur plaisir favori. Le 
bal ne devant finir qu'avec le jour, its auront 
tout loisir de se bien fatiguer. 

A l'haura où nous quittons cette fort jolie fête, 
l'aflluence est encore considérable. 

Et, pour terminer, une requête. 

Serait-ce beaucoup demauder aux organisa- 
teurs de ces cérémonies de vouloir bien songer 
un peu à ceux que leur dveoir oblige à être là 
et à leur faciliter leur tache souvent ingrate. 
L'Attentat contre l'Empereur Guillaume 
Berlin, 9 mars. 

Weiland va être soumis à un examen médi- 
cal, qui décidera s'il doit être interné dans une 
maison d'aliénés comme irresponsable. 
Weiland a travaillé, avec des intermittences, 
dans différentes fabriques il navigua pendant 
dix-huit mois comme mousse. 

Ses frères et soeurs sont également déséqui- 
librés. 

Jusqu'à présent on cache l'attentat à l'impéra- 
trioe Frédéric, afin de lui éviter une émotion. 
Brème, 9 mars. 

L'instruetion du cas de Wûiland a mis hors 
de doute qu'il est bien épileptique et que c'est 
dans une crise qu'il accompli son acte cri- 
mine!. 

La tare héréditaire est donc bien prouvée. 
Tous ceux qui ont approché lVeiland, logeurs, 
patrons, compagnons de travail témoignent de 
ses arn-ès épilepttques. On n'a rien trouvé, au 
contraire, qui pût le rattacher d'aucune façon à 
des éléments socialistes ou anarchistes. 
Toute la journée de son attentat, il a senti, 
dit-il, qu'il allait avoir une attaque. 

La pression de la foule sur la place de la Ca- 
thédrale, le bruit de ta grande fontaine de la 
place, la rumeur dos voix lui ont donné une hal- 
lucination il s'est cru redevenu matelot (H le fut 
pendant une année sur un navire norvégien.) 
A l'approche l'empereur, comme les cris de 
la foule ont éclaté, son excitation s'est accrue et 
l'attaque est venue. 

Il s'est imaginé être sur le pont du navire et 
entendre le capitaine lui cner • Lancez la 
sonde et c'est alors qu'il a jeté le morceau de 
(or qu'il avait ramassé quelquos instants aupa- 
ravant sur la place, sans avoir conscience de ce 
qu'il faisait. 

Son interrogatoire na pas donné lieu de 
croire que c'était un simulateur ayant inventé 
cette histoire pour se.justifier. On n'a pu encore 
déterminer s'il avait bien trouvé par terre le 
morceau de fer, comme il le prétend. 

13 X G/V 3VE3E3 

(pe notre 

Troyes, 9 mars. 

Un cas de bigamie vient d'être découvert à 
Troyes. 

Un journalier de la rue du Boucher-des-Per- 
thes, Emile-Antoine Gérard, né à Lafois (Vosges) 
en 1858, possède deux femmes légitimes à 
Gérard s'était marié une première fois aElival- 
Claire-Foutaine, avec une demoiselle Marie- 
Eugénie Bourgeois. Après quelques mois de lune 
de miel, des dissentiments survinrent entre les 
deux époux, et, sans que le divorce fût prononcé, 
une rupture eut lieu. 

Le mari revint à Troyes et s'employa comme 
domestique dans une maison bourgeoise, rue de 
Paris. Il fit, dans cette maison, la connaissance 
d'une bonne, Marie-Célestine Galfet, Agée de 
trente-neuf ans. Des relations ne tardèrent pas 
à s'établir entre eux, et à quelque temps de là, 
comme Mlle Caffet se trouvait dans un état in- 
téressant, Gérard l'épousa le avril 188$. 
Depuis treize ans, le ménage vivait en parfaite 
intelligence. Pendant les premières années de 
son mariage, Marie Caffet s'était bien étonnée 
de certaines lettres adressées à Gérard, dans 
lesquelles il était appelé « mon petit mari », 
mais let explications à ce sujet durent être sa- 
cessa jamais de régner dans le ménage. 
Cette félicité ne devait pas durer. 

Ces jours dernière, la première femme de Gé- 
rard une demande de divorce et sollicita l'as- 
sistance judiciaire. Un échange de correspon- 
dance eut lieu à ce sujet entre les autorités d'Eti- 
val et de Troyes. D*Etival, on demandait des ren- 
seignements sur Mme Gérard, née Hourgeois, et 
Troyes ne connaissait que Mme Gérard, née Caf- 
fet. On crut d'abord qu'il y avait confusion, 
mais, vérincation faite, on s'aperçut que Gérard 
était bel et bien bigame. 

Le commissaire de police l'a fait arrêter hier 
midi. 

UN MARI ALCOOLIQUE 
(Dt notre eerresponekmt parlicuHer) 
Tr*>y«*< u mnra. 

Un drame sanglant a jeté, ia nuit dernière, 
vers minuit, l'émoi parmi les petits industriels 
installés sur le mail du lycée. 

Le propriétaire d'une de ces baraques foraines, 
où se débiteat des pommes de terre frites, Adol- 
phe Douine, Igé de cinquante-trois ans, a, dans 
un accès de folie alcoolique, tenté de tuer sa 
femme. 

C'est pendant que eelle-ci était couchée que 
Douine, saisissant un couteau de boucher, tui en 
porta un coup furieux. 

La lame, traversant les couvertures et le» 
draps, fit à la malheureuse une profonde bles- 
sure k la cuisse droite. 

Depuis quelque temps c'était tous les jours 
une nouvelle escarmouche. 

A tel point que le baron Duprez-Morel, un 
jour qu'il était seul avec son ami de Sartys 
Pendant que j'y songe. dites donc à 
Lucien d'être plus empressé auprès de Renée. 
Mais. il me semblait. il l'aime beau- 
coup, vous gaves. 

il ne le montre peut-être pas assez. 
Pourquoi. 

Parce que je vois qnelqu'un qui al air 
de l'occuper un peu. un peu trop mon 
gré. mademoiselle ma fille. 

Qui donc, fit de Sartys d'un air plus 
inquiet que surpris. 

Monsieur ïavernier. 

Il allait dire « Au! vous aussi » Il » 
reprit 

AU tous croyest 

J'en ai peur. 

Merci de l'avis. J'en dirai un mot à 
Lucien. 

Discrètement, hein?. 

Parbleu 

Sans qu'il se deute d'où lui Tient l'aYi». 
Et qu'il en fasse son profit. 

Merci encore, mon cher baron. Vous 
êtes le meilleur des amis. 

De sorte que Roger de S*rtys. lui, tout le 
premier, avait fait son pro6t de l'avi» du ba- 
ron. de l'avis qui lui était apparu gros. très 
gros de menaces. 

Parce que, lui aussi, il avait cru voir. et 
il était sur à présent il avait certainement 
vu quelque chose. 

Quand tous ces Jeunes gens étaient là, 
mener la ronde autour de Renée, quand on 
dansait, le soir maintenant, quand on répé- 
Lait, soi 1 «grade dressée devant les font*- 

Aux cris poussés par 'f parsanncl de 
l'établissement accouru: 1t la pdlire. 
Le eùtninimiw ae rendit sur les lieux et in- 
terrogea Douine, pendant qu'un medeciu oou- 
nait ses premiers soins à la victime. 

Le meurtner éUil dans un tlat île surexcita- 
tion extrême ùt tenait leS propos les ptaB in- 
cohérents. On a dû lui passer la camisole de 
force pour l'emmener l'hôpital. 

Douille a déjà été interné deux fois dans une 
maison de smnté à Chilona-sur-Marne. 

La blessure de la victime, quoique sérieu««, 
na semble pas avoir atteint l'artère fémorale «W 
dans ces conditions, on espère la sauver. 

Le Drame de Fontenay-aux-Roses 
Uu rentier, M. Bretillon, â.gé de trente-huit 
ans, épousait, il y a sept ans environ, la fille 
d'un ortlcier supérieur, actuellement en garruson 
en Aigrie. 

Le jeune ménage vint s'installer dans un petit 
paviltun situé rue de Sceaux, à Fontenay-aux- 
De tette union naquirent trois eatants Ro- 
bert, âgé de Six ans: Paul, de cinq ans et 
Henri, âgé de sept mois. 

M. et hime Uretillon étaient cités comme des 
époux modèles quand, 11 la. suite d'une asse» 
tondue maladie, le caractère du mari ohangea 
A partir de cette époque, il donna des signes 
de dérangement d'esprit nn rien le faisait en- 
trer dans une fureur épouvantable et sa malheu- 
reusc Umme eut Il supporter tout le poids de 
ses crises nerveuses. 

M. et Mme Bratiilon, qui étaient al 1m passer 
la soirée d'avaul-hier chez des amis qu'ils ont 
Paris, rentraient Il Fonlenay-aux-Roses par le 
dernier train. 

A peine iiinélMlent-ils chez eux, que M. Bre- 
tillou chercha noise à sa femme pour un moût 
futile. 

Mnw BretiUon ne voulut pas répondre aoa 
mari; elle se dirigea vers le berceau de son 
jaane enfant et s apprêtait à lui donner des 
soins, quand le fou se précipïtant sur elle, la 
frapp.i au visago et la renversa à terre. 

bn méme temps, saisissant la tampe à pétrole,- 
M. Bretillon arrosa les vêtements de sa femme 
avec le dangereux liquide et y mit le feu. 

Mme Bretillon se débattit et, dans la lutte, 
elle arracha la lampe des mains de son mari et 
la lança dans la chambre, où elle se brïsa eu' 
morceaux et «'éteignit. 

Ensuite, arrachant le jeune Henri) de son hep» 
ceau, elle se fauva dans la rue et courut se rétu- 
gicr chez des amis. 

Hier malin, Mme Bretillon se rendait chez M. 
Siraard, commissaire de police de Sceaux et lut 
racontait le drame qui s'était déroulé dans la 
Ce magistrat ae rendit rue de Sceaux, mais M» 
Bretillon s'était enfui emportant avec lui les 
deux autres enfants, en déclarant à quelque» 
habitants du payo qu*il allait se noyer avec eux. 
Jusqu'à présent M. Bretillon et ses deux en- 
fauw n'ont pas 'té retrouvés. On craint que le 
malheureux fou n'ait mis soa horribles projets 
exécution. 

Le service do la sûreté a lance plusieurs de se» 
agents à la recherche de M. Uretillon. 

LE PARRICIDE DE DIESLE 
COUR D'ASSISES DU JURA 

(De notre emoyé spécial) 

TROISlàtUI AUD1ENCK 

Lons-le-Saunier, 9 mars. 

Aucun élément d'intérêt n'aura rnanqué à ct 
sensationnel procès. Nous avons entendu un té< 
moignage comme ü s'en produit nireniu&t à la 
barre. 

Les Témoins 

Un jeune peintre, M. de la Noô, ami intima 
d'Henri Duparchy, est venu déposer et dire cet 
qu'il pensait de l'accusé. Il l'a fait avec una 
sincérité, nvoc une élévation da sentiment qui 
ont profondément impressionné non seulement 
l'assistance, mais encore les jurca et les magia- 
trats. 

M. do La No*, en proie h un trouble bien lé- 
gittme, invité à dire ce qu'il savait, est d'abord 
resté coi, pois n'a pu, sous l'empire des nerfs,' 
retenir ses larmes. Cette crise passée dans un 
laagage aitnpio et correct, il a raconté les mer- 
veilleuse» qualité» de son ami, les souffrances et 
les privations qu'ïl avait endurées. Son père était 
dur avec luï, il le laiosait manquer du strict 
nécessaire. Duparchy, tout en s'ouvrant i lui, nt 
lui a cependant jamais fait allusion ce qui ae 
passait a Diesle entre sa mère. son père et Marthe 
Martin. S'il l'a et), c'est par les journaux qui la 
lui ont appris. Hwnri Duparchy était son meilleur 
ami depuis cinq ans. 

LE TÉMOIN. Il était aimé de tous nos c»mar«» 
des, nous l'avions choisi comme messier notre 
atelier, ce qui est le plus éclatant témoignage da 
notre estime pour lui. Il était artiste de valeur et. 
certes, il n'eût pas tardé à acqu6rir la célébrité 
comme peintre paysagiste, Il rendait merveilleuse 
ment les sites de la Franche-Comté, son pays. 
LE Pbésioent. Vous are* vu M. Ûuparchf 
1 père ? 

LE Témoik. Deux fois. 

LE Pbésioent. Et quel effet vom a-t-il pr»* 
duit ? 

Lt Témoim. Je vais, pardonnez-le moi, em- 
ployer une expression triviaie sans doute. Il m'a 
f ait l'effet d'un ours. 

M. de la Noë dit que noie ami restait souvent 
sans manger, C'est à lui qui1 r,.r,,n i-. A.-rr.u>m 
lettre qu'il Ut tenir Il !la 'i 
témuin quitte la barre, il • t 
d'amitié avec l'accusl quï, humblement $̃̃>< 
lève sur, lui ses yi»ux vague* et tristes. Pu* ua 
muscle de son ne s'agite, il paraît com- 
plètement absorbé. L'accusé était, en somme. 

nilles du parc, la comédie en préparation, 
il n'avait, lui, qu'à regarder. 

Et il regardatt, assis le p!us souvent dans 
quelque coin où il causait avec d'autres pa- 
pas. avec des mamans regardant comme 
mi. plus eu moins distraitement. les 
groupes joyeux qui ne «'occupaient guère de 
ce qu'ils appelaient sans façon lea vieux 
Par une singulière prédispositioa de »»O 
esprit, c'e»t toujours ce Jean Taveniier à qui 
allaient les regards de Roicer de Sartys. 
C'était comme un mystérieux «dmaut qui 
attirait le père de LucUta vers ce jeune 
homme. 

Il se surprenait 1 oublier le lieu l'heurt 
tous ceux qui étaient là pour s'absorber 
dans une contempiation bizarre, impulsive 
de ce peintre. oui. c était indéniable. qui 
lui ressemblait comme nn portrait d'autrefois 
ressemble au personnage devenu vieux. 
Pourquoi cet intérêt-- pourquoi cette im- 
pulsion qui conduisait son r#garl aigu tou- 
jours à la place où ü voyait ce Jean Taver- 
nier. 

Pourquoi cette Impression étrange. sym- 
pathle. répuliion. il ne savait pas. il Me 
discernait pas. qui lui faisait passer UN 
frisson dans les chairs au «on de cette voit 
mâle, sonore, qu'il entendait parfois dominer 
les autres. 

Pourquoi cet élan irréfléchi, Instinctif lut 
le portait. qui l'auratt si souvent porté, 
mais 11 y prenait garde, -vers cetinconau. 
cet indifférent. cet étranger! 

Pourquoi, en même temps, cette sorte de 
crainte ah plus Inexplicable encore que 
tout le reste, dont il se sentait envahi. 
lorsque, cédant parfois à son impulsion, il 
atlaïi à ce jeune homme dout tout l'intéres- 
sait, tout l'attirait, tout le repoussait, 
tout le troublait surtout i. 

LA suivre.) *• Bkrthat. 

