.*̃&- .f^& Petit parîgj«n 

tris aimé de tous ceux auprès desquels il a j <1 
Le restaurateur chez il ses 
dettes repas, est venu, tui en pleurent, 
dire tout le bien qu'il pensait di son ancien 
client et, pour montrer la confiance qu». avait 
en iui Il II meut, dit-il, demande un, crédit 
illimité que je le lui euaM accorde t- xn$ hési- 
ter. En Faveur de 1* Accusé 

On lit deux dépositions de téMoins qui a'oat 
pu répondre à l'assignation. 

C'est d'abord celle. Je Ni. rire de Hennés, 
a «Part», oui reçut de Mme i>ut*arch.y ta couli- 
dencc qu elle n'était pa= heureuse dans son mé- 
nage- Son mari la maltraitait. 

Le iémoin cor,gidâve Heati Dup&rchy comme 
un déséquilibré mais il ne lea minait pas 
motna. 

Le second témoignage est cèlui de M. Tomdtt» 
qui prit de? leçons de peinture «ï'Henn Dupa^ 
chy. en fait 'le glus !Fine! et constate 
en un changement; tant an point vue 
physique qu'au point dc vue moral, sétait pro- 
dUtt en lui en aoùt et septembre 1WS. 

C'est ensuite M. Voguet, négociant en vins, 
chez Ieyuel l'nccusé travaillait à raison do 
il)') frani- par mois. Il ra<-ont.- ̃' f "Mie3 l'on. 
ditions il connut Henri D«par< » y -i «on nls, 
élève peintre, qni avait une gr u i-ume pour 
lui, qui le tui prfsenta. Duparchy lui conta la. 
misère. Ma mère m'aiderait bien, disait-il, 
mais elle est, comme nous, privée de tout. 
M. Vogiiet le prit en commisération et l'aida. 
il il n'était pas fait pour le eom- 
merve, 

M. LE PntetDEVT. TTa-t-îl pas été question 
entre vous et t'»c«usé d'une association ? 

La Témow. Pas avec moi. Mes maisons sont 
trop considérables pour cela. C'était avec une 
agence de publicité lumineuse. Cette affaire, qui à 
l'heure actuelle marche très bien, eût été dans ses 
cordes. Son père lui refusait l'argent qu'il il sollici- 
tait pour cette entreprise. 

Quelqtte temps plus tard, Duparchy paraissait 
-Ires abattu. Il Pui fit des observations, » etforga 
de lui remonter le moral et encore une fois il 
l'aida Il parvint mtme à lui faire obtenir par 
l'intermédiaire du peint r» M:.rt-,art une pension 
de son père, mais cette f'it pas con- 
tinuée. « Henri Dupai- NI. Voguet, 
bien que miséreux, s'est toujours conduit droi- 
tement et a Hupporté avec honneur sa détresse. 
M. Voguet termine sa dépo;ition ainsi 

Messieurs, j'ai débuté pauvre dons ta vie. J'ai 
toujours aidé mes parents. Si j'ai réussi, c'est à 
se)* que je le dois, ça m'Il porté bonheur. Eh bien 
je crois devoir vous dire que M. Duparchy a a pas 
fait ce qu'un père doit à son fils. 

Antres Dépositions 

Mme Freizer. concierge de l'immeuble où Dn- 
parehy a habité ivenue Kléber, déclare qu'elle 
avait une très vive sympathie pour 1 ftccueé, 
qu'elle savait malheureux. Elle na jamais osé 
lui offrir de l'arpent, mais s'il lui en avait de- 
mandé, elle eût été heureuse de Itti en donner. 
M. Burdet, tourneur à Saint-Claude, connais- 
sait NI. buparciiy pure. 

Il était dur pour tous, dit-il, même pour tes 
'siens. Il rendait sa femme malheureuse. C'était la 
bonne qui était la maitresse du logis. 

Un autre habitant de Saint-Claude donne une 
semblable version. 

Mme Alabouvett*, qui a été bonne chez les 
époux Duparchy il y a dix-sept ans, a vu M. D>|- 
patrchy père brutaliser ses enfants fréquemment. 
Elle a quitté ta maison parce que M. Duparchy 
était venu la trouver dans sa chambre et avait 
voulu la violenter. 

Mme Château a vu elle aussi M. Dnparcny 
ère frapper sa femme et Henri Duparchy inter- 
venir pour protéger sa mère. Ceci se passait en 
Elle n'a depuis cette époque jamais revu la 
famille. 

M. Bafllot, un ancien domestique de la famille 
DuparChy, a vn, lui aussi. M. Duparchy maltrai- 
ter ses enfants et sa femme, et aussi les ouvriers; 
enfin, tous ceux qui pouvaient avoir affaire à lui. 
Un voyageur de commerce, M. Devos, vient 
«îirn fine selon la rumeur publique le motif de la 
haine de Duparchy pure pour son fils provenait 
de ce que celui-ci intervenait toujours dans les 
scènes de violence pour protéger sa mère. C'est 
à ce témoin que l'dm doit cette définition 
M. Duparchy vivait entre sa cuisinière et son 
chien. 

M. Chanaut, maire de Monnières, déclare que 
Mme Duparchy était la providence du pays. On 
la considérait comme une martyre, on mépri- 
sait le père, c'est à peine si on le, saluait. 

Même déposition d'un vieux vigneron de Mon- 
niérea et d'un cultivateur qui déclare que M Du- 
parchy qui possédait en domaine dans cette lo- 
calité, y venait avec sa bonne. Une suspension 
est prononcée après l'audition du témoin. A la 
reprise ou entendra M. l'avocat général. 

Le Réquisitoire 

Le réquisitoire commença à onze heures du 
matin. 

M. l'avocat général Bonne expose les laits. Il 
rappelle la découverte du cadavre, les constata- 
tions de l'enquête, les premiers soupçons pesaut 
sur les braconniers. 
On a dit beaucoup de mal de M. Duparchy père, 
dur, avaricieux, infidèle, dit l'avocat général. Il 
faut faire la part de l'exagération. Mais je ne viens 
pas entreprendre ici l'éloge funèbre de la victime. 
L'opinion ne lui était pas favorable, c'est certain, il 
n'était ni sympathique ni aimé. Mais quel intérêt 
cela peut-il avoir pour son fils qui l'a tue? 

Il avait des maltresses, son fils avait-il à le ju- 
gar ? 

Le magistrat indique que la fortune de M. Du- 
«arehy père a été exagérée. Il a fait pour son 
fils ce qu'il devait, il lui a donné l'instruction, 
il lui a donne féducation. Ce n'est pas sa faute 
s'il n'a pas su suivre le chemin qui lui avait été 
ouvert. Henri Duparchy a rencontré sur sa 
route une sirène qui l'a perdu. Epouse infidèle. 
mère indigne qui doit être maudite au nom de 
'tous les honnêtes gens. 

L'avocat général s'efforce ensuite de dégager 
le mobüe qui avait pouasé Duparchy com- 
mettre sou assassinat. C'est pour lui le pressant 
désir de se procurer de l'argent pour satisfaire 
,aux goûts de dépense de sa maîtresse. Il n y en 
a pas d'autre Puis il examiue la question de 
responsabilité. 

ment le rapport du docteur Sizaret. Bien que 
reconnaissaut le talent de MM. Ballet et Dupre 
oui après avoir conclu à la responsabilité de 
raccusé, ont déclaré que cette responsabilité de- 
vait être très atténuée, l'avocat général a coin- 
battu leur théoria. Pour lui Duparchy est un 
responsable qui a agi en pleine connaissance da 
cause, avec une froideur et une cruauté impla- 
cables. 

Entre temps Pt pour montrer qne le système 
de l'aeeusé -e faisant le défenseur de sa mère 
n'était pas exact, l'avocat général a donné lec- 
lure de <*ttn admirable lettre de Mme Dup;trchy 
mère, qui a arraché des larmes il. toute l'assis- 
t&âC0* Ch&teau de la Sauge, 22 novembre 1899. 
Mon cher enfant, 

J*»i lu ta tettre. Mme Morel qui va te voir bien- 
lol. et Jules ta parleront de moi. J'ai souffert toute 
ma vie on silence et tu as pu surprendre mes cha- 
grins sans que je les aie trahis. Je continuerai à 
2upporiter tes épouvantables épreuves que je tra- 
verse et qui sont «i peu méritées. Tu diras ce 
qu'il faudra que tu révèle» des tiena, de notre vie 
passée. de la famille. 

Tu porte» notre nom, mais tu es maître de ta dé- 
fense. Je suis veuve et je suis mère. Mon pauvre 
enfant, as-tu bien pensé que le silence en ces ter- 
ribles moments est la seule dignité qui puisse abri- 
ter ma douleur? Je Verobrasso, mon pauvre enfant, 
Signé Maroueiute Dopahcht. 

Dans sa péroraison, l'avocat général a déclaré 
la folie et il a réclamé, quoique à regret, a-t-u 
dn. un verdict implacable. 

L'audience a été levèa à sept heures et demie 
et renvnyée il demain pour la plaidoirie de M* 
piui More! et le verdict. 

ÏËslVÎMlOTS DE CHINE 
Washington, 9 mars. 

Le gouvernement a adressé aux puissances 
<ntëre«séea une note identique, déclarant qu'il 
jug<> inopportun pour les Chinois de conclure un 
arrangement particulier avec toute puissance 
it-ancère. pendant la durée des négociations de 
paix. Il a également fait part de eette opinion à 
la Chine. 

La note dit expressément Que lx Btat<«-lh5i8 
ce concluent aucune négociation secrète avec 
aucune autre puiwaiioe au sujet de la Clune. 
fte-w-York. 9 Tnars- 

Le correspondant «lu Stu-York BeraUlk 'Va! 
hington dit 
On aie formellement me 1m Bt*ta-Uais aient 
demandé à 0= pour 
contraindre la Ruetk t rt«tttu«r la Umàobtou- 
Ito à la ChiM. 

.Le prcbttient Mao-Bnley ne s'est P« oéparU 

de. sa poUUQiie d'action eommuni'rrtc toutes 
L? ci.rrespon.Uat le c«B*»«assi«, 
ambassadeur oc Huffitie, appfttesté «nt4ele des- 
seiu attrtbuf- à soarfôuvewwment et cempwrer 
de la ilaxuUboune.. 

Londree, 9 mars. 

On annonce de Robe, à la date da 9 mars, que 
le Japon dépinie beauroup d'artivité au point de 
vue uaval, militaire et politique au sujet de l'ac- 
cord russo-chinois concernant la Mandehoune. 
Le bruit court que 600 soldais d'infanterie île 
marine russe, avec dix canons, ont été débar- 
qués à Maaampo, « Cor«e. 

AU PARLEMENT ITALIEN 
Rome, 9 mars. 
ta Cbambre, le nouveau ministre des Affaires 
étrangères, M. Prinetti, a déclaré 

M Ouerci me demande comment je jusutie 
les assurances données M ministre de Bavière 
sur te renouvellement de latriple alliance. Avant 
d'être ministre, j'ai eu plusieurs fois l'occasion 
de parler avec le ministre de Bavière, ainsi 
qu'avec d'autres amis de faite intéressant notre 
^MnwM f>«* i»n t rfltiff nfl avaient un 

caractère absolument privé, ce qui pourrait me 
dispenser de m'oceuper des commentaires fan- 
taisistus de certains journaux. liais je dirai à 
M. Guerci qu'avec le distingué représentant de 
la Bavière, je n'ai jamais parié du renoovelte- 
ment de la triple alliance. 

M Guerci répond en déelarant qu'il il est opposé 
au renouvellement de la triple alliance comme 
!-igue politique et éconemique. Il se réserve de- 
traiter la question !»rs de la discussion do bud- 
get des Affaires étrangères. 

M. Prinetti réplique qu'il développera avec sa 
sincérité habituelle, à l'occasion de la discus- 
sion de ce budget, ses idées sur la politique 
étrangère. Il assure M. Guerci que sa politique 
s'inspirera toujours et uniquement des intérêts 
du pays. 

Vienne, 9 mars. 

La Vwte Presse avait exprimé lavis que la dé- 
claralion de M. Zauardelli avait été approuvée à 
Vienne et il Berlin. 

La Deutsche Zeitring écrit Nous ne partageons 
pas l'opinion de la Nette Presse. L'omission de 
.NI. Zanardelli qui n'a paa mentionné la Triple- 
Alliance dans son discours donne lieu à de sé- 
rieuses réllexinn;s. 

En effet, le cabinet italien est composé de fran- 
cophile», le ministre des Affaires étrangères est 
un adversaire de la Triple-Alliance, et le roi 
Victor-Emmanuel n'est pas défavorable à la 
cause de l'Albanie ni à l'itfée d'entrer dans l'al- 
Ces réflexions sont encore renforcées par la 
réponse évaeive que tit, hier, M. Prinetti au dé- 
put6 Cuerci. 

La îVeue Presse reproduit l'information d'un 
journal hongrois suivant laquelle une nouvelle 
Tripte-Alliance, composée de l'Allemagne, de 
lAutriche et de l'Angleterre sera formée en 
quand la Triple-Alliance actuelle prendra fin. 
L'Italie se joindrait à la France et à la Russie. 
Dépêches de l'Étranger 
NAUFRAGE D'UN VAPEUR 

Bilbao, 9 mars. 

Le vapeur anglais Antona a touché contre des 
rochers et a coûté immédiateu.ent. 

L'équipage, composé de 23 hommes, a péri. 
Quelques cadavres ont été rejetés à la côte. 
UNE EMEUTE A PORTO-AICO 

New-York, 9 mars. 

On télégraphie de Saint-Jaan de Porto-Hico 
que des troubles assez graves se sont produits 
hier dans cette ville. La foule a assiégé la maison 
d'un Américain, inspecteur des écoles, accuse 
d'avoir abusé d'une petite fille. 

Voyant que la police n'intervenait pas, un ca- 
poral Pt cinq artilleurs, agissant sans ordre, ont 
dispersé les manifestante en tirant en l'air. Plu- 
i siaurs Américains ont été poursuivis à coups de 
pierre. 

Le gouverneur a exprimé ses regrets au sujet 
de l'intervention des soldats; le caporal a élé 
arrêté. 

A JAVA 

Amsterdam. 9 mars. 

Une dépêche de Batavia au llandelsblad an- 
nonce que la forteresse de Pajn'jnbee, située à 
l'ouest de la rivière Pedri, a été capturée par les 
troupes hollandaises T7 Atcltinois ont été tués, 
et beaucoup noyés. 

Les Hollandais ont eu deux tués, et un tapi- 
taine et sept hommes blessés- 

LA GUERRE lE TRINISVAAL 
Les pourparlers en cours entre lord Kitchener 
et le général Botha semblent dénoter de la part 
de l'Angleterre, qui en a pris l'initiative, le désir 
d'en finir au plus tût avec une guerre lassante 
et coùteuse dont l'unique résultat a été, jus- 
qu'ici, d'affaiblir le prestige de la puissance bri-, 
tannique. 

Ce n'est pas un des moindres succès des Boërs 
que de contraindre leurs adversaires à recourir 
à des tentatives de conciliation, après d'inutiles 
efforts pour vaincre par les armes la résistance 
des deux Républiques. 

Rien uedit, d'ailleurs, que le vice-président du 
Transvaal consentira à accepter les termes pro- 
posés si, comme on l'annonce dans l'entourage 
du président Kruger, le général Botha ne peut 
agir indépendamment de l'Etat libre. 

LES NEGOCIATIONS 

Londres, 9 mars. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pretoria, datée du 8 mars 

Une entrevue a au lieu ce matin à Gun-Hill 
entre lord Kitchener et le géoéral Louis Botha. 
Le général Botha est venu à cheval, seul; le 
général Kitchener, également à cheval, était ac- 
compagné de son secrétaire parlH-tttier. 
La conférence a duré quelque temps; le résul- 
tat o'en est pas encore connu. 

C'est le 27 février que les négociations auraient 
été engagées, mais il y a eu un temps d'arrêt 
pour permettre à lord Kitchener de consulter 
son gouvernement, et au général Botha d'en ré- 
férer à M. Schalk-Burger, vice -président du 
Tranavaal.. 

On ne peut d'ailleurs avoir aucune informa- 
tion précise. le gouvernement britannique gar- 
dant à ce sujet un silence absolu. 

Londres, 9 mars. 

n'après le Daiiy Chroni>*M, c'est Mme Botha 
qui vjrail iléciiie .son mari accepter les condi- 
tions des Anglais. 

Le 27 février, le général Bntha demanda à lord 
Kitchener quelles condition* seraient offertes 
aux B?6rs Ils déposaient tes armes. Lord Kit- 
chener repondit qu'une amnistie générale serait 
accordée à tous ceux qui se rendraient, ainsi 
qu'à tous tes prisonniers, a l exception de oeux 
des Hollandais du Cap qui, quoique sujets de la 
couronne britannique, se sont montréa les plus 
actifs %%t ont encouragé les Boërs à la résistance. 
Le Réncraf t)ewet et le président Steijn sont 
aussi expressément exclus de l'amnistie. 
Lord Kitchener promet également qu'à la eo«- 
cluslon de la paix le gouvernement anglais 
aidera à la reconstruction des fermes et des au- 
tros bâtiments détruits pour leâ besoins mili- 
taires. 

Le irénéral Botha semble avoir m entièrement 
satisfait de ces eon-iitioiiR; il s'en est entretenu 
avec ses officiers, et la grande majorité de 
ceux-ci les ont acceptées. 

Le général D-îwet et Ni. Steijn cependant. avec 
lesquels le général Botha paratt avoir commu- 
niqué, persistent dane leur attitude irrceoact- 
liable Dewet n'accepte auenne condition. 
On s'attend à ce que les arrangements dséfi- 
nitifs pour la reddition des troupes du général 
Botha soient conclus la semaine prochaine- il 
est probable que Botha se soumettra officielle- 
ment luudi à lord Kitchener et que ses troupes 
se rùuJïont te Même jour »u général FTenoh. 
LE PRESIDENT RnUGEA 

Londres. 9 mare. 

Le correspondant du IXwitf 
télégraphie, le 8 marà, que dans l'entourage du 
président Krûger on ne croit pas à ta possibilité 
de la paix, à fnonas 'que lord Kitchener ne soit 
pi*là de- 
ration des prisonniers et l'amnistie gcuérale. 
Le général Botha ne- peut agir indépendam- 
ment de l'Etat libre et toute négociation qu'il 
pourrait engager sur une autre base que celle 
de l'in lépenaance n'engagerait pas tes autres 
chefs boérs. 

LES GPÉIUTWRS WLITiniES 

Dewet. avec 700 hommes, a travorsé Paows- 
taivh, en remontant vers U nord, par la route 
de Koffeefoutein. Il n"r»ait que qu»*qn« heures 

d'avance sur l^dcolonnw de Méthane venant de [ 
l'Orange, et de Plumer venant Je Springron- 
tefa. Le colonel BêOuioe, dans sa marche forcée 
aéfcéartfêtc à«nnwment crliiflne par la plaie. 
Les mouvements rle Dewet' éfaieot masqués 
par un rideau d'éiUireurs ?ous Theron. 
L'avant-garde de Uû thune a ai w» eog«gwnent 
avec l'arr; ère-garde ennemie; la pouftmite est 
d- plus ardentes, carue prisonnier déelaK^ue 
le but du commando est Petrusburg le combat 
& 6M iuterraittent et les pertes faibles, l'eauemi 
se dérobaat toujours. 

Notre camp est à Sandy-Mouat-Paefc, m *ept 
rniiies à t ouest de Fauresmith. 

Faurestnitb, 6 mars. 

Le colonel Bethune a poursuivi Dewet jus- 
qu'à la rivière Kiet. Là, le commando s'est dis- 
persé selon sa coutume. C'eatainâ qu'il échappe 
a U»utôsles puursuites. 11 ae rassemblera à nou- 
veau à quelque point de rendez-vous fixe plus 
au m»Hi, ««mmeil s'eet dé|à rallié à Pialippolia, 
après s'être dispersé devant le colonel Plumer 
pour repasser l'Orange. On s'imagine combien il 
est difficile de s'emparer d'un pareil fantôme. 
La eoioane du coioael Betbune a surpris au- 
jourd'hui un petit iaagcr. L'ennemi a pris la 
fuite au premier coup de pom-pom, mais nous 
avons pri3 des chariots à mules et d«« provi- 

Le colonel PUiroer traversé hier Faaresmith 
après le colonel Bethuae. 

Craddock, 8 mars. 

Les Anglais sont rentrés ce matin à Marais- 
burg, que les Boërs avaient évacué !lier #pn&- 
Mafeldng. 8 mÉwl 

C'est le courant qaeles Boérs avaient attaqué 
Lichtenburg. Ils avaient même réussi à prendre 
nne partie 'de ta ville, lorsqu'ils £!défi reçousats 
après un combat qui dura toute la journée. 
LES VICTHUES DE LA GUERRE 

Midrid.9 mars. 

Le ReraUlo publie une dépêche de Palmas 
(Canaries) aanooçant l'arrivée du Cap du trans- 
pnrt Simla, ayant à bord Anglas malades et 
blessés, la plupart dans un état grare. 

Le correspondant du fteraldo a 'nterviewé le 
commandant anglais, qui lui a dit que la guerre 
a fait ordre dus milliers de sujets des colonies 
et de la colonie du C:ap. 

Les paysans fournissent des vivres aux Boérs. 
Les Anglais abandonnent les villages et se ré- 
fugient dans les villes fortiliées. Les Boërs sont 
maîtres des campagnes. k 
D'apràs le commandant, le nombre des mala- 
des dans les hôpitaux dépasserait 2U.000. Il es- 
time que la campagne durera encore quelques 
années et croûtera d'énormes sacrifices à 1 Au- 
gleterre. Le résultat final est douteux. 

Londres, 9 mars 

Liste quotidienne officielle des pertes 
Toé, 1 morts de maladies, de blessures ou 
d'accidents, 30, dont 1 officier; blessés, 3. 

DANS LE SUD-ORANAIS 
On mande d'Alger que le général S«rvière a 
adressé au gouverneur général un télégramme 
rendant compte des opérations qu'il a entre- 
prises contre les Berabers marocains qui ont at- 
taqué récemment Timmimoun et qu'il était né- 
cessaire de chasser de la région. 

Le général Servière a pris contact avec ces in- 
digènes nomades, le 28 février, dans le district 
Charrouin. 

Le combat s*e«t engagé d'abord A grande dis- 
tance, les Berabers étaient embusqués dans un 
oued d'où ils tiraient abrités. Quelques feux de 
salve les ont délogés et des tirailleurs sahariens 
ont tourné leur position. Les Berabers ont lâché 
ied et se sont réfugiés dans les murailles de 
l'oasis. 

La nuit tombait alors et ne permettait pas de 
détruire la casbah, mais nous ta dominions. 
Pendant cette affaire l'ennemi a eu un bon 
nombre de tués et blessés. 

De notre côté, deux tirailleurs sahariens ont 
été tués, et nous avons eu sept blessés, dont le 
capitaine Bertrand, du 1" tirailleurs, blessé au 
bras gauche; le lieutenant Pelletier, des tirail- 
leurs sahariens, aux jambes, et le vétérinaire 
d'artillerie Boit, atteint plus sérieusement à la 
poitrine, mais sans que son état inspire non plus 
d'inquiétudes. 

Le mars au matin, le général Servière en- 
voyait une reconnaissance choisir une position. 
d'artillerie pour détruire la casbab. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les nouveaux Générant 

Il est intéressant de faire remarquer que sauf 
deux, appartenant l'un à l'infanterie coloniale. 
l'autre aux troupes d Algérie, aucun des colonels 
récemment promus généraux n'a moins de cin- 
quante-cinq ans. Ils devront douc,avant dix ans, 
quitter t'armée et ils ont peu de chance de rester 
longtemps commandant de corps et surtout de 
rester quelques anuées au conseil supérieur de 
Même l'un d'eux, le gfnéral Lelong, allait être 
atteint par la limite d'âge lorsque sa nomination 
lui permet de rester deux ans de plus au aer- 
vice. Il allait être mis à la retraite le 13 mars. Il 
ne pourra passer divisionnaire car il n'aura pas 
l'ancienneté voulue. quand l'atteindra la retraite 
comme général de brigade. 

Des deux divisionnaires, l'un, le général Ait- 
mayer, lorrain d'origine, a pris une part impor- 
tante à la reconstitution de l'armée de même le 
général Michel qui a fait parhe de l'état-major 
de plusieurs ministres. 

Sept des douze nouveaux brigadiers appar- 
tiennent l'infanterie; deux d'entre eux, le gé- 
néral Penaud et le général Rollet sortent de 
l'école il état-major; deux sont brevetés, le gé- 
néral Larrivet et le général Picard; trois n'ont 
pas cessé le commandement des troupes, les 
généraux Heimburger, Soyer et Ménestrel. Ce 
dernier a une page glorieuse dans l'histoire de 
nos campagnes d'Afrique. C'eet à lui que l'on 
doit l'oocupationdn Gourara qui complète désor- 
mais la possession de l'extrême sud Algérien. 
Le général Vinckel-Mayer, qui représente dans 
le mouvement l'armée coloniale, possède de très 
beaux états de service; c est un jeune, car il a 
cinquante ans à peine sa nomination fut de- 
mandée par le général Galliéni, dont il est à 
Madagascar le bras droit et le disciple dévoué. 
La cavalerie reçoit les généraux Lebrun et de 
Geay de Monteaon. Le premier, qui appartient 
à rètat-major, a fait une grande partie de sa 
carrière en Algérie le second sort des rangs, il 
a été décoré comme sous-lieutenant pour son 
héroïque conduite à Sedan, où il fut blessé. 
L'artillerie, d'ordinaire plus favorisée, ne re- 
çoit qu'un général, M. Orbion, qui, brBveté-d'é- 
tat-major. a surtout servi auprès des chefs 
d'éUt-ùiajor général et des ministres. 

Exercices de RjmUiUement 

Samedi prochain t6 mars, le préfet de l'Aube 
et un ^ous-intendant militaire procèdcront à des 
exercices de ravitaillement par des réquisitions 
dans le? vallées Je l'Aube et de 'a Seine. L'opé- 
ration consistera dans l'achat ferme d'une oer-' 
taine quantité de blé et d'avoine a effectuar dans 
les centres de rtctpHon d'Arcis-sur-Autoe et de 
Nogeoi-sur-Serne. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Transport • tsftre 

On man,te de Cherbourg 

Le transport l^ére, dont les travaux seront 
Ïirochaïutiment terminés, réarmera à Rochefort 
le 1t mars prochain. 

Ce hàti niant reprendra aussitôt le wr»lce «les 
tranapurt* du littoral. 

Lancement 

du Contre-torpilleur Sterltede 
On ni'u* télégraphie du Havre 

Ce ruaun a eu lieu, en présence d'une nom- 
breuse Assistance, le lancement du eontre-tor- 
pilleur sur inde, construit dans les chantiers 
Augustin Normand, pour te compte de la ma- 
nne de «terre russe. 

Avant le Mncement on avait procédé, suivant 
le rite orlhoiiuxe russe, 3 la bénédiction du na- 
Yire. 

Lorsque ie contre-torpilleur a eu ptr» posses- 
=ion ôe son nouvel élément, aux applaudisse- 
ments de t* fouie, il a été p>is en remorque par 
le steamer Avilir, qui la entré dans le port et 
coi) iuU dans le bassin du commerce, pour y 
compléter son armement. 

Voici l«s e»r*r,térirt4iqi»es de ce navire de 
guerre )on#um"\ 56 métrés 60: largeur au fart, 
b mètre" tirant d'eau arrière. 4 mètres f0. 
Son Jéi>!ac<!m»nt est de 9« tonneaux. La coque, 
en acier, esi dfvi«ée en dix compartiment» étan- 
cnes. Le* rmtolwaos «ont? lacées au milieu. 
Le Sterlùvie est muni de deux hétire»<H>i «ont 
actionnées par deux mat+iines m défendante* à 
triple eipaâsion. dévetepjMnl une force <V 5.T00 
chevaux, qui imprimeront au bàtiment une vi- 
tesse de 26 noeud,.4. 

Son armement se compose d'une pW#e de 15 
sur l'avini. 4e eiaq .pièces de 41 sur le -pont, et 
de deux tubes lance-tor»in^s à »iwt c«ntr*l. Les 

soutes, contenant un •jprovismBnement de 
lonneaux de charlwtl, donneiwit"au navire ] 
un rayon 4'aetion de nulles. 

L'Impôt sur le Revenu 

Réunie roua la présidence de M. Bouviw, la 
commission parlementaire de l'impôt sur le w- 
vent, a caargé «ou rapporteur, M- Merlou, délai 
présenteP «finedi un texte dent tes dispositions 
g6nérales comporteraient l'application du prm- 
cipe de ret impôt. 

Dan» l'eajH-B de la coniroiaBW», l'impôt sur le 
revenu tel que M. Merlou a reçu mandat de 1 éta- 
blir, aurait simplement le caractère d'un impôt 
de statiïMif)"8 et constituerait le point de départ 
(1 une referme plus complète dont la prochaine 
Chambre, celle qui sera élue en mai 1«K pour- 
rait poursuivre t'étude, 

"LES GRÈVE? 
(•» Hat correspondant pwLaUiertt 

Marseille 9 mars. 

Le refus absolu du président de la chambre 
de tenter une démarcUe de conci- 
tiation auprès des entrepreneurs, connu ce ma- 
tin chez les ouvriers, a produit une imprestion 
Le% grande «jaéieata donnent leur adhésion 
entière àla cause des entrepreneurs, et déclarent 
que le commerce local ne pent plus supporter la 
moindre Charge; qui mettrait notre port en infé- 
riorité nmrqaée dans la lutte qu'il il a à soutenir 
avec les ports concurrents. 

On commente beaucoup ces décisions, et Ion 
croit qu'elles ne seront pas sans avoir une car- 
taine influence sur la majorité des grévistes. 
Ge maün, le mouvement das quais a continue 
à être très faible. Aux Messageries maritimes, 
soixante-dix hommes du 141* de ligne ont tra- 
vaille^ à l'embarquement de vivres à bord des 
vapeurs Yarra et. Oxiu. qui partent demain soir, 
le premier pour la Oiiae, le second pour Mada- 
gascar. 

Un certain nombre de vapeurs continuent a 
décharger leurs marchandises dans les moles, 
sous la surveillance de la police et par les 
moyens de leur personnel. D'autres patrons, 
même surveillés par la poliee, ne veulent pas 
opérer de débarquement des marchandises par 
crainte des grévistes qui surveillent, par gron- 
pes, les quais. 

Un u eux, néanmoins, M. Dmnms, a fait débai^ 
quer à bord du Mont-Blanc 130 caisses de ma- 
chines de la Société des filatures et tissagcs, 
malgré les injonctions d'une centaine de gré- 
vistes qui l'invitaient à faire cesser le débarque- 
ment. 

Le tribunal correctionnel a condamné aujoar- 
/Phiri M. finarrier. orésident de la eommiesiori 

de la grève des inscrits maritimes, à quinze 
jours de prison pour outrages aux agents. Il 
reste inculpé du délit d'atteinte à la liberté du 
travail. 

Le nomme Marquetti a été condamné à deux 
mois du prison pour entraves à la liberte du 
Le vapeur Oroyn, de l'Orient-Line est arrivé 
ce matin, venant de Sydney, avec passagers, 
dont 42 pour Marseille. 

Ce navire avait à son bord lespcretaire général 
de la Paciflc-Company et M. Hankin, directeur 
de l'Orient-Line, qui ont eu dans l'après-midi, 
avec leurs cansignataires, à Marseille, des con- 
férences à la suite desquelles ils tont repartis 
immédiatement pour Londres, où ils vont modi- 
lier entièrement les itinéraires de leurs trans- 
ports en Méditerranée. 

Déjà, depuis trois jours, tous les bateaux au- 
glais vont faire leur charbon à Naples. 

Dans l'après-midi, MM. Cadenat et Chevillon, 
députas, et M. Plaissicres, maire, ont eu une en- 
trevue avec le préfet qui a promis d intervenir a 
nouveau auprès des patrons. 

A fflontceau-les-Mines 

Montceau-les-Mines, S> mar?. 

Un Important meeting a été tenu hier, place de 
l'Hôtel-de-Ville. Huit mille personnes environ y 
assistaient. 

MM. Goujon, Merzet et Létang, député. ont 
prononcé des discours très applaudis. Celui-ci 
déclare qu'il restera à Monteeau jusqu'à la tlu 
de la grève. 

La réunion s'est terminée par nn ordre du 
jour acclamant la continuation de la grève. 
Le calme le plus complet continue à régner. 
M. Abord, procureur ganéral, est reparti à 
deux heures et demie pour Dijon. Il est remplace 
ici par M. le procureur de U Hépublique de 
Chalon. 

Les Fëtes de la Mi-Carême 
Tons les apprêts sont ierminés pour la fête de 
la Mi-Carême au Quartier-Latin. Cette f&te sera 
nocturne et des profusions de lumière électrique 
seront dépensées pour en rehausser l'éclat. 
Les six chars qui seront oompris dans le cor- 
tège nécessiteront, pour leur éclairage et l'illu- 
mination de leurs guirlandes, près de 20.0ÛO ac- 
cumulateurs. Il y aura foule de figurante été- 
gamment costumés, piétons, cavaliers exotique 
et amazones. 

Le comité de la fête a voulu orfranloer, en 
même temps, qu'une carnavalesque parade, une 
sorte de revue des événements de l'année der- 
nière et des faits importants les plus récents. 
Voici quelle sera la composition du cortège 
Premier groupe. La fermeture de l'Exposi- 
tion. Les indigènes emportant le dragon de l'An- 
nam. La sortie du banquet des maires. La Pari- 
sienne. 

Deuxième groupe. Le nouveau siècle. Le 
char des progrès du féminisme. 

Troisième groupe. L Vcole vétérinaire d Al- 
fort, le char de la plus belle conquête de l'hom- 
me. 

Quatrième groupe. Le retour du printemps. 
Cinquième groupe. Les nouveaux timbres, 
groupe dr, factenrsruraux. Le char deia science. 
Nous avons publié l'Itinéraire que suivra la 
cavalcade, partant de la place du Panthéon pour 
revenir y opérer sa dislocation. La promenade 
des chars durera à peu près deux heures et de- 
mie. 

AU CONCOURS AGRICOLE 
L'ouverture officielle du concours agricoie a 
en lieu hier, à midi précis, les opérations -les 
divers jurys ayant prts Un avant-hier, très tard 
dans la soirée. 

Dans l'avenu» Nicolas Il. deshabituée au piéti- 
nement des foules depuis la clôtura de l'Exposi- 
tion universelle, c'était une aflluence consi- 
dérable. On ne voyait partout que facei colorées 
et calmes de cultivateurs, aux allures puissantes, 
tous s'enquérant avant de pénétrer dans le pa- 
laia. des produits exposés par l'un et par l'autre. 
Nous pénétrons à l'Intérieur du Grand Palais, 
et tout de suite, dès l'entrée, une forte odeur 
nous surprend: c'est cette que l'nn respire dans 
les fermes bien tenues, et vraiment on ne peut 
qu'admirer l'ordre qui règne dans cette vaste 
arene, encore pleine, il y a deux jours, de cris, 
de jurons et de coups de fouet. 

Les connaisseurs s'arrêtent devant les mer- 
veilles de la tloricuiture, réunies au centre en 
une vuste corbeille aux tons éclatants; d'autres, 
plus gourmands, se dirigent vers les fruits, les 
volai îles, ies vins. 

Il fait l»on errer un peu au hasard, sans guide, 
à travers boxes et ^alertes; les surprises soal 
pius grandes et le plaisir ptus vif. 

Là c'est le beau vin pur, le vin de France qui 
triomphe, qu'il soit rouge, blanc ou gris. 
Et tes dégustateurs sont nombreux qui, dàn« 
le fin ballon de cristal ou ta Coupelle d'argent 
poli, hument quelques gouttes au sang des 
vignes. 

Mais les rurieux, les simples curieux, les 
armateurs .ie force et de raretés. se dirigent plus 
volontiers vers les marinants et les pores. 
On admire surtout le boeuf prime, un eharo- 
laie, qui pèse L200 kilogrammes! 

Ses suivants, un ch.iroUis et un normand, 
pèsent re«pectivem«nl 1,157 et 1,122 kilog.-ammes. 
C'est un poids! 

Comme toujours, C'est on jm*t? era^nnain qni 
remporte U palme. Il pèse kilogrammes; 
la graisse l?a tellement envahi qu'on ne voit 
pas ses yeux des fanons de panne &onfli:ttt 
son eou puissant et matelassent *̃̃ s 
soo ventre tratne à terre. Quel am- 

cteees et de boudins! que de bardes ue raru. il 
y a là de quoi nourrir un bataillon. 

Mais la fout'' paâe et repasse beatreoup d«' 
monde, de jolies toilettes portées uar de jolie 
femmea, de «avères rwdingotes qoatoile une 
rosette ou que souligne un ruban, et çà et là de 
gr:<o.!s nums de propriétaires -on de gentlemen 
i (armer* que l'on chuchote aa passage. 
A deux heures «t demie, M. Jean Dupuy, or- 
nf*ttr Ae f'Agrte»1tor<B, fait une viatte toute 
personnelle m Grand Palais. 

Il a été «atué par M. J.-H. Randoing, commis- 
i sairw «énetai du concours agricole, «ut l'a con- 
t duit dans tes difftreaU*; sections. 

Le niioMre *'e«t montré très satisfait du mer- 
ciellenioot «u eancours agricole, qu'ils vis»»' 
de dix heurte t midi. 

L'AFFAIRE B5FPETDÉR0IJLËDE 
Ncus avons *twu*a. la suite de la provoeati 
de Vt. néroulède, M- Àadré Buffet avait i»i 
diatement constitué de nouveaux témoins 
témoins étaient MM. le comte de de Lui><i 
et le colonel de Parsevâl. 

Après examen de la situatioa, Ou tnasaiaurs 
mandat qui leur «ait offert, M. Andri Buffet 
teur a envoyé le télégramme suivant 
Mes oher» amis. 

J'apprécie et je comprend» la misons politique* 
qui vous ont amenés à décliner mon mendat. 
La question entre M Déroulède et moi devient 
donc strictement personnelle. M. Déroulède veut 
absolument une rencontre. C'est, de mon côté, une 
satisfaction qne je crois devoir donn«r ses imp«- 
tiwices de rexii. 

Merci. mes «hem arote, et cr«y«x mes «mH- 
leurs sentimanu de reconnaissance et de tnès 
affectueux dévouement. 

André Buffet. 

Bruxelles, mars. 

L Etoile belge dans sa correspondance, aanonre 
que lesdépêches de Rome amrment mie le due 
déclaré qu'il provoquerait Iui-BMiDa 
Ni. Déroulade. 

« royalmtnteur adressée à M. Buffiet, le 'Vise 
personnellement.. 

Le duc aurait télégraphie à M. Buffet à 
Bruxelles pour lui demander de lui laisser pren- 
dre sa place. M. Buffet aurait refusé de sefla- 
cer mais le duc a persisté dans sa résolution. 

Bruxelles, 9 mars. 

M. Buffet vient de recevoir un télégramme de 
M. Paul de Cassagnac l'informant qn i! <̃<"><» 
d'être- ?on témoin. M. Buffet ajoute qr 
moment, il ne peut donner aucun reas. 
concernant les et que ccâi i aiUnj 
do t>es témoins. 

m brame ku mm DE yisôëimbs 
Un drame san(tl»nt, dont on ignore encore le 
rsobilf, s'est déroulé «lans la jourute d'liier, sur 
le sentier de la Faiaandcrit, conduisant de la 
station de JoinvHle-le-Pont à l'hippodrome de 
Vers trois heure? >•" i*"»"» hnmmi' srriw- n.ir 
un train «le Paris 

il était bientôt si 

taüle, qui sr-" :er ;uUMiUyfihent. 
Lès de\u hi latent de s'onfancer dans 
le petit bois tu, .c, que traverse le »entier, 
i '«crent Mi»rAim<5Pt de nlanton au DaBSSCÏ à 

niveau de la ̃' on pramemaur, M. Louis 
Gclm.qui aL ndu cet appel, coururent 
dans le taillin le jaune homme 
étendu sans connaissance au milieu d'une large 
mare de sang, cinquante mètres environ de la 
lisière. 

Aidés par des passants, ils transportèrent le 
blessé dans nne pharmacie dû la rue du Paris, 
où un docteur. appelé en toute hâte, put, gricu 
A une. médication énergique, lui faire reprendre 
ses Mes. Le jeune homme portait au côté gau- 
che une blessure profonde de plusieurs centimè- 
tres paraissant faite avec un tiers-point et ayant 
perforu le poumon. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pont, intortué de cette tentative de meurtre, se 
rendait avec son secrétaire, M. Potier, au chevet 
du blessé et l'interrogea. 

Il déclara se nommer Mathieu Coudray, âgé de 
̃rçingt ans. camelot, demeurant chez; son oncle, 
20, rue Myrha. 

Questionné sur son agresseur, il prétendit ne 
point le connaître et se contenta de donner de 
Iui un si très vagae cheveux blonds, 
barbe forte, taille 1 m. 75, casquette noire ra- 
battue, vêlements sombres. 

Au cour? de son interrogatoire, le namelot se 
tri tilusieurs fois et tomba la fin dans 
li ,ni3porté mourant à l'hôpital ï^aiut- 
Antotne. Le magistrat a acquis la certitude que 
les deux hommes se connaissaient. 

Le meurtrier, poursuivi un instant par un 
garde du bois, put escalader la barrière de lu 
gare des marchandise* de .Toinville et sautnr 
dans un train partant pour Paris. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de. la République a reçu lier 
malin en audience particuliere MM. Vauitch, en- 
voyé extraordinaire de Serbie, et Ador, commis- 
saire général de Suède à l'Exposition universelle, 
qui est venu lui présenter ses adieux. 

Dans t'après-midi, il a reçu le nouveau bureau 
du conseil municipal qui lui a été présenté par 
M. Daussel, président. 

M. Lotibet a reçu, en outre, M. Jouet Pastré, 
président, et les membres du conseil d'adminis- 
tration de la Compagnie des forges et chantiers 
de la Méditerranée. 

M. Dscraw, ministre des r • Ni. Gentil, 
l'héroïque explorateur du été reçu 
hier matin en audience au palais de 
l'El ysée. 

Après avoir félicité M. Gentil, qui lui était 
présenté par NI. Decrais, de l'héroïsme et de la 
décision dont il avait fait preuve en tant de cir- 
constances difficiles, le chef de l'Etat s'est lon- 
guement entretenu avec le ministre et te gou- 
verneur des colonies, qu'il a ensuite retenus à 
déjeuner. 

On mande de Nantes 

M. le baron du Lareinty, sénateur de la Lolre- 
Inférieure, président du conseil général, est mort 
en son château de Fossay (Loire-Inférieure). 
Né en 1824 à Toulon (Var), M. de Lareinty était 
flle dvn intendant général de la marine. 
M. de Lareinty commanda, en 1870, un ba- 
laillon de mobiles de la Loire-Inférieure qui con- 
courut à la défense de Paris. Il se distiugua dans 
plusieurs combats et reçut, en 1871, la croix de 
la Légion d'honneur. 

Les électeurs de la Loire-Inférieore l'envoyè- 
rent au Sénat en M. de Lareinty faisait 
partie du groupe royaliste du Sénat. 

Nous apprenons la mort de Mme NieJ, veuve 
du maréchal Nie), mort ministre de la Guerre 
en 18G5, qui a succombé hier matin, en son do- 
micile dé la rue de la Trémoiile. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, vient d'adresser une circulaire aua recteurs 
pour les informer qu il décidé de rendre exé- 
cutoires celles des réformes dans l'orthographe 
et la syntaxe sur lesquelles l'accord s'pst établi 
entre le conseil supérieur de l'instruction publi- 
que et l'Académie française. 

Dans cette circulaire le ministre insiste sur le 
caractère de la réforne qui n'a nullement pour 
but de « supprimer certaines règles fondamen- 
taies de notre syntaxe •. 

• La réforme, dit-il. vii?e simplement à rendre 
plus clair et ptn* facile perar le: enfant» et pour 
les étrangers l'enseignement de ta iangne fran- 
çeise, en le ddbarraeoaat de complications Inu- 
tiles. 

Uéjà, en ic ̃̃ ̃•̃.̃•' :̃̃̃' "̃ 
sear» s'élev 

matieates et 'icpioraii ie temps coussi-n; 
ies écoles primaires eites-tndmes à étudier des 
régies, souvent coutrùversées par tes lexicogra- 
phes les plus renommés et qui ne touchent ni 
au ctrauiêre, ni au. i>rinoipe« essentiels de la 
lanKue. 

Je vous signale, à ce propos, remploi que l'on 
fait encore dmm certaines écoles de dictées qui 
ne sont en générai qu'une suite de phrases 
vidas de gens et elles «ontaecumuiés 
à pUisir le8 nu* iaa pit«e* orthogra- 
phiques. 

Ce* «xercicwi ne présentent aucun intérêt. 
Vous voudrez bien i^ ';res y re- 
noncer. Le texte des u ;*s être «r- 
tiftciellaaient eompo^é. n uon être emprunté i 
nos meilleur» auteurs, afin que les élèves rue- 
çoiveot en mfitjii; temps -une leçon (Te graJi maire 
et une leçon de goût.. • 

La raunff ip»!ftA du dixième arrond!s«m<"nt et 
le comité de la tatwe des Bcotss ont offert, hier 
Wlr. dans ta sa«e 'les ftt« et las salons de la 

mtirie, brilliaÎMieat iHu minés, leur grand bal 
annuel de bienfajfM»*^ 

Le maire, M. Mao adjoints, MM. Pe- 
•iMnicoias, Cofa^K. ̃ Vigier et Jules 
nombreux. 

La de retraites des sous-employés et 
ser\i!our9 «k'-i deuxsexes de l'Assistance puJtJii- 
que a dotin tuer soir son grand banquet annuel 
au .-un sous la présidence tle M» 
i • ssistance publique. 

:̃ tcs du personnel étaient 

présents. il y avait piu£ d& axm CWiàSMxng»- 
La HUt fi»i très belle et se termina paf wfrbal 
dos plus brilianft et des plus animés qui ne prit 
fin qu'-au matin. 

La deuxième exposition de la Soeiélt nouvelle 
de peintre» -• "••teors, dont i>> ;<i'lent 
est notrr ..i-briel Mo;: ou- 
vert- ̃ i* heur- atdi, 
-daa:- 
MM. Am«u-dea«,A. liaei-taoen, E • ittet, 
A. Baavtwe, II. Dulîwa, W. G»y, .(.. La 
Touche. I>e Sidanti *rdn, niMcidnard, 
noué Prinet, L. Si; aow, VaU. 

Nos bons doBD«»8àiijues. 

Joseph parte J« «ou patron chez lu tuoreband 
de vin du coin. 

C'est un 11,)111'11,' si frnîi! ̃!Î"S^^r> At-41 
qu'i! n'ouvre !f«ai« 
pas ses lettre^ ̃ ..>>WtlI 
un mot de ses affuroa» 

LA 
Uae bien earieuee histoire oui «wvit 
de thème au plus woJcrue des vao<ievillos, a 
égayé, «laiis l'après-miili d hi«r, 
tants du quartier des l.»»iu*e*Vitttfl«. Les %oi» 
personnages en r,tu*«> étaient classtqoua la 
mari, la femme at l'aluant. L'épisode d.: » lante 
truaK>nairc* coudtitudit le côté comique lia l'im- 
broglio. 

Un négociant en vins et apiritttoux Au ieatre- 
pût de Berey, M. K. était pourvu «J *»u *pous« 

Très oceu|>' -ans va- 
quant aux s- usités par son 
corn iip» d* 'WâUa» 
bit- .ian du cuaU'al 
Ce '1 ,1\ ârnve p .»rcil cas A'vsit fa-> 
t«4etn«nt arriver i-anee. La daose X. 
s'éprit <̃-̃̃ ̃•" "«ant, 
M. Z :sitôt 
des rela' 

L'amxnt se tnv .nouan- 
tes occasions, il •̃> oadeaux 
diVPWÎ d'un prix «jwt i-ri<:w. 
plusuuu jipouaisas. objet, d'art tout à tait 
a modern-sivlp peu peu l'ap^rt»- 
ment ili. vins. 

OeUu- -'t quelquefois, cJe»««dan^ 
d'où prove n.uciu i ̃ jolies choses. Et sa femme 
de lui répoudre, le' plus tranquillement du 

inontie 

-Mais, mon ami, tu Mis Weo «nie j'ai une 
tantes très vieille et fort rkhe. quo tu w eoonaia 
pas. mais qui m'ahwe beaucoup. Elle «o rmintro 
recnunaiwanle de a*e»-*iertes en me fawtust, de 
temps à autre, qtjalouaa petits c»rf<>au\. 

Le mari, toujoi: •:« dit. 
devait se conte" "molu- 
ment eûr de la loyaitic <i« ^a ipninif u «e se 
wcrsit pu permis, t lui-oiëme, de douUit ua 
instant de s» parole. 

Un jour, se trouvant dans une situai ion as«e« 
embarrassante, Il eut besoin d'un« sornme de 
lû,oa> franes environ pour solder une «cliaaoee. 
Tout naturellement, il drmanda Il, 
la tante si bonne ue pourrait lui 
service. 

Légère et inconscient?, ta dameX. tic tU pas 
une objection. Elle liauta en voiUiw, se rendit 
chM le galanl ingénitmr qui était absent, prit la 
somme demandée dan» un coffret, laiss.i quel- 
ques mots d'explication sur uue t»bie, et rap- 
porta l'argent Si sou mari. 

Ce dernier fut tout joyeux do I'aui>*i4e. Il 
voulut aller remercier la bonne tante. 
« Tu Iras plus tarai tui dit '«•̃̃̃>••̃̃ 

Elle ne pensait point dire si vr rciear, 
en rentrant ohez lui, trouva la son 
amie, constata le départ de ten r s'in- 
digmi, parla de .chimie, et ;orter 
plainte chez M. Uoutineau, Cuunuio r« de 
police. 

Le magistrat coovoqwa la demo X. a tan hu- 
l'eau, Ci; tut le mari qui reçut la convocation. 
Pris d'un soupçon subit, U pria sa f cul me da 
i'i!c.ompagner. 

L'ingéiiHîur se trouvait au commissariat tfiiand 
ils y arrivèrent. On juge, facilement du eu <i*ii se 
passa. Le négociant promit de reliure lo» 
francs à la tante » dévoilée et, après avoir mau- 
dit sa femme, il sortit. 

M- partit à non tour. JI n'avait pas fait dix 
pas dan» la rue des ('Xarlmnniurs <iti« lu mari 
(rompe lui bondissait 'ait de 
coups, le incitait Mai! fallut 
conduire le pauvre atnaui a i iiojmai ~;i<ni-An- 
L'irafcible mari fut arrftté, puis laissé un liberté 
provisoire. Sa femme, plus morte que vite, le 
rejoignait au domicile conjugal. 

La seule victime réelle, en toute eftllx affaire, 
fut donc le galant ingénieur trop amoureux 
de ses beaux billets bleun. 

L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 9 mai* 

L'état de santé de M. Meycr 
ment amélio™ 
tructton d"i: prévenu à l'Hôtti-Dieu. 
Ces interr routent uniquement Sur la 
construction <ie l h<îii;l de police et sur l'ingé- 
rence de Meyer dans le murishé passé entre J'ad- 
ministration et t'entropreiieur Lombard. 
L'taeutpé se détend plus énnrgiqtutinont que 
jamais de toutes 1ta accusations portée» contré 
lui. 

PARIS 

L'Attentat contre M. OeschaaBl 

Nous avons annoncé. hier, que M. dr; Vallès, 

juge d'instrudiun. avait signé son ordonnant 
renvoyant ambre des miwss «n accu- 
sation Mlle 

M. Brégijuun, Hu^titut du procureur général, 
a été désigné pour examiner lu riossier. 

L«: frère de VH< Alevan.lrinr été 
autorise avoir)'' lifiM^stare. 
M. I)ew.hanel six heure* 
rendre vimtc à MI /-̃ -it-nni' Iiûi«l-Ui*u IL 
iiUil imrlp.nr d'un bnuouet et est «lcmt'Uré U» 

quart d'henre an chevet de la Mettre. iria;s ?ana 
pouvoir converser, car l'état de cette dernier* 
est toujours le même. 

La Crue de la Sein» 

Depuis quetques jour» ta cru* de la Seiœ suit 
ane marche aseenaioatielle liés Icott, mais 
réeile. 

Partoat lee avant-ports sont eavahis. Le Qeuva 
roule une eau jaunAt.~e, boueuse, torrentueuse 

et le service de lit navigation devient ̃ "•̃̃ «a- 
plus pénible et dangereux. Cest à p< 'a 
peut encore. «u Port-à-l"Anglais et au fit- 
Ni-olas. procéderau 
Quant la Marne, «ros«ie par les pluies ré- 
centes et la font -tins, elle monte avec 
une pea- 
partout tr> an' an point de son con– 
flurtnt nvçr m peiiVlF. tnomd#tio«« par- 
tielles qui t. de jour'ïn jour. 
On ne pr»-v,i, service de ia 
in. une huimiK du iiivaau au fleuve, 
u contraire. 

La rapidit- ̃- -lu '"̃»- te 
des eaux ch. ,-̃,< j \i -i- 
Monneuse» c. is nt 
croire que la en; •̃ f "•; a 
<lfl «baisser nomhr >< !̃ i- 
bl<" que le ««rvine rte» bateaux 
remur si une Uéwoe ate se un. el 
détxi. 

Un Vol 

M. Archer, com" rfk-édê 
•te vois de tableaux «iarand- 
Wu*î1. 

Voici dans q«(«ît»« Hrron*Uncm OttimP! to*iea 
ayant une' W.000 francs ont été 
wnstraitw 

(̃" ̃ -1" •̃• -iij.il-. ,vi ~T)trob(»l»+i. '̃•n«t*raat 
T' A' ),rand- 
B- risation <*s photogra; -'i-Mcura 
Uiii'*1 itix ijonl il devait vendre iie« r<:pm4ttcbo;i8. 

L op^raiion ne p«u-viMt ee faire que êms I ate- 
lier du pkoto»; r»)*he aussi ce dernier aCuV-kl 
fait Iranspu; 1er chez lui Ses œuvre» d'art. 
Le photographe tardant, »oo« dtfMrents pré- 
texte» à rendre let tableaux oui tat ayaient été 

