Le régimenta de rmrmssfer qtrt, par fern- hêotiiiBe, nous sauvèrent d'une capitulation de sont invités entare nne foi à s mettre et

Rations avec M, Staub. Qu'ils témoignent de leur éttésion par leur présence ou par nee commupûcntma au président de la réunion qui aura liea le duoititefee 2 juin, an eerrie de l'Union des so>teété régùneaUues, 1, avenue do la Répubfiqae ft Paris

QuHiid le groupement sert, constitué défimtlTemeut, noua pourrons savoir, enfin. si la mort ni iM.mt f iu.'hÉ, depuis ta guerre funeste, tous iscàoffea m'épargnèrent les obus

LES PRÊVWVWS K L'AVENIR len! l\t ilu réf. nts ô<: I'Avçbîi nion ne aic et eomnui au. siège e\r voix contre 18,322 voix î

A sections donnent la majori1 daus Its 56 autres, on lui fa ,, .,ttevilie

Suicide d'une Fillette iiiiri'à uj'iunftd 'le (a vie eouune fillette de seize ane et t\ dont tes parents habitent

Lin' <i Pit^sy. f" sl uoiiuéo. la mort tas motif plautàbU , K)tH'raifr-on dire lie, toujours implenient mais coquetti^aieoi attifée, la fillette, modiste de on rnetie recollait sur son passât, du domicile paternel

T jour, des té'IJUjS iri-quuuuneut s un la jeune ouvrière allaieot jyu.-dti\ atiu d'éviter toute rea"̃Côrilri fâcheuse l'iiurtant, dans Iça premiers jours- de la sey^iei de ehamb (nwriê depuis iin un à puinc -ur I ; chemin i 1 i gagner ses

Jwui .>: nu jiatf ilin

UUe f\w t lil.rr. n'était

Hier soir. en roiilcanl \itiui ^me Terrencontre faite, et promit, comme on les lui de ipaminit, d'éviter désormais avÊC soin le galant valet de chambre

CE oUservtillQns maternelles, formulées avep beaucoup de douceur, n'avaient pas paru affecter la ,jeune fille, et pourtant elle venait de se condamner il mort

Eu effet, un instant après très eatme, elle sortent du logement, et sans mot dire traversait une ëour intérieure, gagnait l'escalier de service d'un deeoîiil corps de bâtiment et montait au sixième

T.à, .loanne Terrier ouvrait la funètre du ralien ni, sans poussai- un seul cà, tm iutui étroite courette l.c corps de la jeune désespérije vint s'abattre sur li- ( ut d'une petite dépendance de la loço dep ronri'.Tfrcs dt: l'immeuhle, et, de 18, rebondit sur les sol

Le bruit des -.ni l'attention ijtes voisins, ut :irs do Jeanne

Tewier, mais, ™ étaient, supeniilus, et dix mie tard, la ft'llctte succonv lwul it es liorn. arts

On juge du des paçeals lorsqu'on leur ramena le cadavre de leur èatani. dont rien uexplinue ta iiti trafique

S cru 'liV(Hfiu i rte se

Tenrifi f.-iv

II UT rie liane plus bai

Les ba a jeune nii'isad de si>s ai ompluttt

JWtif. lie il ello a(H'i-gr sembla re

Kloijfnan

C.OHll'f fl kl", ni

BtrtliP G fui reproçf duite, pub lips )>̃ r ttcvm1 desa ttii pur la i

Morri le oarl

M Nadoaud mrvuk contraU trouves do la i$ vO#re-K. --iÀAinsi que nous ju^t' d'instruction, .i iiut'rin il Wiltiii.i i)ii aïrèti" ̃ ,uis iaiib r c i

Wilson a qu'il avait connu Guério à s

Son rôle s ét.i .iieç $w%rs llerlr. le jouno nt la nuit de t iià survoiUanee di ̃̃ Vo& %\ it 11- f gotto sur aè cout.-ii-'Ui s est retapé à due m, uiOîae <\n sait qu'un trousièmi1 mnlfn ̃ /.tuelieiiienl echerché qui ir de la le

Miss Tempête iJRAXD BOMAM INÈDlÏ

Ot'ATHUÎME PARTIS

JUSQU'A MOURIR

V

Travail de fauve

Le pète Duraud était aux sa porte brun Qu'est-ce ijuu vous demandez, beau

Cette intarpelLuiija fwniVière (îu vioux bonhomme avait cependant rendu Carlo un peu de san^r froid

Monsieur ïaveroier, ût-U avec son accent exotique

Le concierge avait l'habitude, et depuis de voir de c.es particuliers vèen bandits calabrais, avec des cheveux iît ; ̃ ud que tout à l'heure encore il ver. r uas&er une beUe créature

M e U .i; si, qui lui av^ii dit d'une voix de c<.uiu;dto

Coéî cite: M. T veraicr que le vais. je uis attendue

De sorte que la père Duraud s'imagina tout

ÏMmnement aiie cet autre macaroni venait fturai poser chez M. Taveroier conscience

Vous pwuce matin

Oui, fit Cuio a, distance ot ane v.'ugeauee. 11 dit ou m'enl vtr dm femme pour laquelle il avait h> é uu i je i ai •̃̃ ii.- ensuite, à Pun , dans plusi urs t' et;) en compagnie du coaipa triots' q. -ni Ouss. EU cuire, il se trou\ait quelquefois avec deux individus, les nom ma oauss f't Baron

Wilaon dit • MiMer a prétendu ne connaître qui que ce fût portant i un ou l'autre de ces deux noms

Somme tout' Guérin a opposa des dénégations aux accusations portées contre lui pyr son !•̃•̃"•. N

A' ce donliie interrogatoire, AVUson étai! ̃ son défeuseur. M Paul de Pallov et Kuu;. Guéri:), dé M Henry Robert

Suie me da m. lecMrrsUtr

Avnnii . s'fc.-?! tué dans le sous-sol d'un bureau t loué, rue Da) '•̃ aucun .'im"- les t ' ̃(̃̃ acluclluuiiut la société des Préeu, il y a quelques mois iiiii- congesiion cérébrale. Depuis, il 'était resté dans un état de sauté assez inquiétant

Il a écrit à .sa femme J'ai consulté un médecin qui m'a dit rlue jf n avais pas vivré plus de trois ou (juatre i&ota. Ge qui bip fait aarir était âgé d'une quarante:. "Gcs ût occupait, la Compaunie des f r de rpuest, uu euiplùi duiis les Il

Vol Audacieux

Mme • s riie Bichat, eatrait hier. lUque pour cher cher de .< aperçut un jeun nomme. i :̃ le tiroir-caisse et rtui[.ii=su t l'argent où'il contenait

Avant que Mme Venard n'ait eu les temps d'appelc le voleui1 sa précipitant sur eUe, renversait la niuili 'ureuae duc formidable coup de poing ij i plein-.1 iijfui'o, puis il preuait la tuile à toutes j.llflijl

MiiiH la grainetière se relevant aussitôt se mit à la poursuite du malfaiteur en cria,ut: • ArrtiUiZ-lti' v

Des passants se lancèrent aprè le luvard et celui-ci biPnlAt i. joint, fut conduit chez M. Duraml. ̃rimniiss.ui'e Il'; police du quartier de La

Poi le-S^int-MurUn i;, \v volfui1 a déclaré se nommer Lau\unt, âgé de dix-Uuitaus, sans domicile du a trouvé sur lui tout l'argent qu'il avait soustrait chez Mme Venard

Les Ecrasés

Hier malin, wrs unzu heures, un sexagénaire atteint de (.cette, M. Louis Pars)', demeurant rue de l'Atlas, traversait la chaussée de la rue de

Flandre, lorsqu'il entendit retentir k quelque ntètivsdu lui la trompe d'un tramway delà hguc

Pautiu-Opéra

L'aveulie, pris de frayeur, se mit courir et vint tomber sous les roues d'une voiture de commerce qui, fort œalbuureusement, se mettait en marche à ce moment

Il eut les jambes écrasées et c'est dans un état pitoyablu que dos passants, qui l'avaient relevé le transportèrent dans une pharmacie

L'infortuné vieillard a été transporté dans un état des plus alarmante, à l'hôpital Bichat

A la même heure, un ouvrier terrassier

U- Guillaume Lei-oc, 4gé de quarante-deux an demeurant rue Monge, a été renversé, en face du numéro Se du boulevard de Clichy, par une voiture de place que conduisait le cocher Louis

Cassngne, âgé de vingt-quatre ans, domicilié rue du Canada

Les roues du véhicule sont passées sur le ventre du malheureux terrassier qui, après avoir reçu les premiers boins dans une pharmacie du fa place Blanche, a été conduit à l'hôpital Lariboisiére, salle Ambroise Paré

Le cocher a ét^ mis à la disposition de M. Dupuis, commissaire da police du quartier des

Grandes-Carrières laisser il cachait soigneui. -.m lit icnt pour lui. Louis Rousse avait i. ~n(pir). nt de s'assurer chaque soir <le la prés .1: petit trésor, mais encore de l'étaler n>le, et comme il était i uniqu m<!nt constitué de pièces d'or. cela produisait du bruit, el cela d'autant plus que souvent i sur le parquet

Or. 1 irbonnter demeure dans un liôUl. • at n'est riea moins que cavpisiue ue resta pas longtemps iasensi nlo'îi ce bruit merveilleux et comme son honnê- I f, i'iiefte à cinitïon elle résolut de s'em tgoS î. !ivant-dernière nuit, alors que le c de sa ,journée dormait à a v introduisit dans sa chamMontez. C'est au second

Et Htalion s'eng-agea dans l'escalier qu'il gravit quatre à quatre

Certainement, cet homme au visage injecté. cet homme aux lèvres soulevées par un rictus qui découvrait sesdents blanches ses dents cruelles. cet homme n'avait plus, à cette heure, conscience de ce qu'il faisait

Il Muit arrivé au second

Mpis maintenant. il n'hésitait plus. il ne réfléchissait plus

Déjà il avait sonne

Il eut pourtant la force de ne pas se ruer comme le taureau qui fonce sur l'obstacle quand il vit s'ouvrir la porte, et, dans l'encaurcrtlent sombre, apparaître le visage ren frogniS do Claudine

Qu est-ce que vous demandez, jeune homme

M. Tavernier, liaragouina-t-il d'uae voix

C'est pour

Pour la pose

Et Claudine qui s'y trompa comme le père

Durand

Ah vous en êtes aussi

Oui. oui

Bien, mon garçon. Entrez. C'est par ici lU Plie f tifffvda dans le couloir sombre jusqu'au elle lui montra d'assez

Ipinkiwi: -le l'aUiier

Çt cûui!. pas l'ombre de dddéjà, tout il laeure. d'introduire îa Beng

C'est là. Pa besoin de frapper. Epixei mon garçon

Et elle ne s'inquiéta plus de celui an'elle i r i

S

J ne bre à l'aide d'une faus.se et elle ueut pas de peine à réaliser son projet, par Louis ltoitsae

La voleuse, qui se nomme Ku#énie de vtnjft-dtMix ans, et se dit modèle, il. l'usage des artistes peintres, s'empara des 3.Ml franco icfenaa soigneuiiemaut la porte du logis et s'en

A sua réveil, le charhonnicr constata les méfait et Siâ iniprécationi! ne tordèrçiit pas à mettre en désolé, les commerçant n'eut qu'une ressource celle daller cnntrr sa mésaventure il M- Carpin commissaire de police du quartier de i;iignancourt

Ce magistrat employa au?itôt retrouver le magot, et grâce il i'habili-^ n parvint à établir que la d- >iss était la coupable

Cette dernière s/était, en etid. acqujil-t; le lendemain du vol de diverses d tt js criaru.s con tractées auprès de commei\nnts et. de plus, ^lle avait acheté pour :JOÙ franco de meubles dans un magasiu du boulevard Magenta ïùigtiiûv. Wei&s fut uase en état d'arrestation et elle fit des aveux complets

Elle n'était uautie que d'une partie de l'argent dérobé, ayant donné autre à son amant, un ni!litaire, qui a été retrouvé ot qui a restitué lir gent ( u il détenait

Ce militaire sera très probablement poursuivi si sa complicité est établie de façon certaine

Eugénie Weiss a été dirigée sur le dépôt

Sous le titra Caissier en fuite nous aycais raconté la disparition d'un employé de la w&Uon d'édition Gauthier- Villars'. Une confusion de nome avait eu lieu. L'employé infidèle appartenait au personnel de la maisoa d'édition Heuri Uautiier situé également quai des Grauds-Augustind

REFUSER COMME FAUX tous Savons lu Coego vendus au-<lejsous ,il, 0 fr. C/i le pain

SECGOTflfEvat ÇA COLLE

BULLETIN DU TRAVAIL

LES 0DVRIEE3 DE L'ÀSSAQilSSEM^iT

Les chauffeur^, machinistes et aides d'usine de assainissement de la Seine viennent d'adrossur une protestation ii leurs ingénieurs, MM. Bechmann et Launay, chefs de cet importaut service muaicipat

Voici quelles sont les origines du contlitqui. si l'on on croit les intéressé, pourrait une tournure plus ma,uvaise et se terminer par une grève du service

Les machines refo!?i-- ' ̃ <> i- .i.r,ui dans les chamjjs d'épandu i nelionluient, jusqu'à prés- 1\1 matin a six heures du soir

Or, tout récemment, il était apporte une modification dans les heures de service: maintenaut les pompes sont mises en marche de neuf heures du matin à neuf heures du soir

La journée de travail n'est pas augmentée, il est vrai, mais il eu résulte pour le personne (le l'usine municipale, 1 obligation de preudie au dehors un repas de plus

Les ouvriers ont bien droit à une indemniljé quotidienne de 50 centimes, mais ils jugent celte somme insuffisante aussi onl-ils chargé leur chambre syndicale d'intervenir énerpiqûentènt auprès de l'administration, qui a menacé d'une puniliun huit hommes du sui'vicc ayant formulé

Aux Cyclistes

Ne partez pas en excursion sans alcool de menthe de Ble%Le . Ueméde souverain contre les malaiees déterminés par la fatigue et la chaleur, le Ricalc est aussi la boisson la plus saine et la plus désaltérante

LA TEMPÉRATURE rinttmm.~ Saint 1440 jour

Lever dumdeU 4 h. 11, 7 h. U. Lever de ta lune a 10 h, coucher a. minuit

Le beau tpmps ̃ uou£ avoua oncure eu hier une journée mag

La tempêmm- ur nos régions' eUe émit çt à Monaco inau<IîfcUdu-MidlPUy"<l 'P0-Pl J 7 ffl<fflt ̃Vwtoux

Variations atinosphériques du ï3 mai..1 IIm.i.i du

Petit Parlite

HKUPJiS EAaOMKTRK TDERMOMèTUS

V-" Midi h. soir 7M

Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. 23 mai, 7 heures du

Pont de Seine f do Corbeil, t-r^i; écluse de Port-ù VAn

I ^Makv.' • n. ChjfUfert. harenwn. '^vfi

Ha- . du fana! Saint-Martin. \mAi rA"' pont Royal. 2-17; échue r ̃. 4"(>7 barrage de Bezons, l"7i poiu de écluse de Mericrmrt

Uarrajre dr- Vinctto. 5"0l

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent yuelle triste inliraiita constituent les némorroides, car c'est ude kss affectious les plus répandues; mais comme va n'aime pas il. parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins ju'il existe, depuis quelques années, un médicament, l'Elixir de Virginia, qui les guérit radica lement et sans aucun aanuer. On ira qu'à écrire rue de la Tachcrie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quaud elle n'eàt pas la plus douloureuse

Le tlacon, 4 fr. 60, franco

LES COURSES

HAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi îi mat isui

MOS PRONOSTIC

Paix delà MALADRERIE. 3 ans et au-.le. sug francs. mètres, –iïeptwu; Il, Tout-mire

Prix DE Cbsxy. Gentlemen-riders, 3 ans et au-dessus, 4,000 francs, 2,900 mètres, Intérim

Yukon

PRIX DE Vkrnkuil. 3 ans, 5,000 francs mètres. Œil de Chat, Karlhown

PRIX RÉVÉREND. 3 ans et au-dessus francs et i,tjOO francs à l'éleveur, mètres

Ecurie de Gheest, Jean Bart il

Prix ALICANTE. Pouliches de 3 ans, 5ÛoO et francs à l'élcveur, 1,200 mètres. Visittndinc, Céréale

Pris de Monbel. Handicap, 8 ans et au-^tesvoyait déjà ouvrier la porte et qui pénétrait dans l'atelier en refermant aussitôt cette poite sur lui

En toute hâte, la vieille servante retourndt déjà où elle avait affaire. répondant à la question de Ionise qui avait été attirée pule coup de sonnette

Ce n'est rien. ce n'est rien, mam 'selle

Un de ces mal peignés qui posent potr

M. Jean

Un modèle! pour Jean?. Gt Deniie avec étonnement

Oui

Un homme

Oui

Et ou l'as-tu laissé, cet homme

Je l'ai lait entrer

Où

Dans l'atelier

Mais. il y a déjà dans l'atelier une femme qui pose n paraît que celui-là était aus i attendu par Il. Jean

Ah! c'est bizarre, par exemple

Qu'est-ce qu il y a la de bizarre

Il y a que Jean n'attendait que la femme qui est déjà venue

Bah! Ht Claudine, il aura changé d'avis doue quand H tu de Borne et qu'il t.lure qui tenait tott le lonu ue 1 atelier. il en avait qualquefui trois en même temps

Oui, mais auiourd'lisî. je sais bien ce qu'il m a dit. Ab fc'est bizarre, Uès hiidae très bizarre

La BenedetU quittait déjà son chapeau de-crière un paraveal qui servait de câbiael de toilette aux modèles de Jean

Carto refermant sqa lui la porte raNli ne vit donc d'abord que le peintre <hii. debout is, .'KO mètres. Quartier Lutin

Jtolynelitiut

Bèsultat! du jeudi is mm HOi

La dernière journée de la réunion du prinl -iTt[j~, à L'inychamp, favorisée par uiu- tempuj rature agrx'-able. avait retint une nombreuse cjt

Les pri^iiitome n'éfetit pas î'ua hitérêt bien paipitant: seul le prix 'des Ai.uùaa a réuni d s chevaux d'un bon ordre, quoique sucuii dVux ne se avoir tïe, tilreà bien sérieux 4 la victoire dans les grandes épreuves classiques. Nantcuil

Fête. Saxon, Lady Killer, La g^eot, qui sont certainement riexiro. i

L 1 vamqueur, Naoteuil, a fait le jeu d'un bout à l'autre Butor, dout le jockey semblait l'arrivée du favori de incurie Airion que quaad la partie a été perdue pom nier: il refaisait beaucoup terrain dii>i.-> U ligne droite, mai taiir pouvoir rejoindre Kauteuil, qui ff-yti: l'une derai-iongtiour. H ne fau drait pas :̃'• si Butor prenait un de ces jours une 1- -ni :a, ï-evauche syr son vahuuiiuu

Quelques iuçiduits se sont pruduits autres courses Lady ¡kakis: et Zel tonih'v-: ''•" ̃ -Hx de Courcelles. et Aumcude ?'e> Leœent boiteux, dans le prix

Prix de Courci;i,i,iîs. Ans et au-dessus fr.. i.fion ruMn.-s. Balard, à M. Thiébaux .vffasque (Parfivmunti 3'Ma tari

Non piac-y Ani Eur^Has, FiaL-ssf

Ginevra, Zerlinu, M Lohengrin, Porphyre, Factotum IL .ilrix

Qagoé d'uue longueur et domio, uae demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE MOXTFftRT tnarr.- r.v..n • Jvani. VJ bert

G; .ii'.irp, vingt longueurs du deuxième au

PRIX de Sais –3 ans, 6,000 fr.. t.ïQO mètres.– If, a iâ. H. Carter iPurkiss ?• Pileou Kace{C. Archer^; 3 Alfonsina

Wi-atherdon

Nï..i Amilcar, Duvet

G.- ux longueurs facilement, dix loagueuij .v, uxième ap troisième

Prix des Acacias. -:1 3 ans. 25,000 fr mètres. t" Naoteuil, il. M. Maurice de G i iKearisl; • Butor (Bowea); 3" Ellisson's l'Purkissl

Non places Tiepolo, Radieux. Airion, Marmouts, Cat 'fiv

Gagné d'unr- 'Icmi-lonpiioiir. nne longueur et demie du

Pins di au-dessus fr., i. vi, .eci Arx. à M

J.-R. Henaessy (Ware): f Jérob iam (Purkb

Friào (Ed. Watkiusi

Non placés Sweet King, Castel.jaionx

Gagné d'une demi-longueur, deux longueur du deuxième au troisième

Prix du Compibonk. Handicap, 4 ans. et audessus. fi.OTXtfr.. •t.fiOOmèirtw. 1" Anadyr, à M

El ! Wallons;; 2< Ou- 'vul S

OsUi

Non r, Julietta, Amilf-iu i.u.i! !iiçamw, c;acodùd, Ucrat, Le Muguet, llamp'.onio

Clisiade iia^j-iié de trois longueurs, trois longueurs du deuxième uu troisième

RÉSULTATS OU PARI MOTDIt i0 ff 5 fr

Bolard 6 liM ,il nutor Pi Jô Il

P 40 Kilisson's.lJ M 'U

Cii rT;U.0 il tso Jéroboam. 26 r>o

Pii ouKac £ u 50 H Uaais P jg sa u su

TS.nti'iMl P CI

LA \l \(.1A\CL DU IARI

Un drame, ayant l:i j-ilousk; pour mobile, s'esl rtëroiil' dan l l'icr. vais dix heure , il l'ïiiigle .Si- la ru iipf et du boulevard de liellevilk', U.U lii, .j, ;1-v attirés par la fiW. qui

Un mari, abandonné par pait, Ta tuée à coupage revolver îf MÉXAGE TUOUBUé

Il y a six m"1 i. le meurtrier, Joseph

Leclerc, âg ! de ans, nacrier, quittait av'c -a ntme Leonum et leurs oeùx enfants h ii- ii nient de l'Oise, où il résidait, pour venir cli.'i'i'her fortune à Paris. \.r du passas tut a i huis une fabriqua un i imruer

Le t eu l'imprudence d'allirer chez luîqui ̃ ̃uarades, sa femme oublia bientôt avec certains d entre eux le serment de fidélité conjugale. Elle ne tarda d'ailleurs pas à quitter son mari pr. - s1! vivre avec un de ses amants puis à s'aba. •: ; u'à la prostitution

Sur ces epiivt iiu-:?, les deux enfants moururent à quelques ^emaJne.s d'intervalle

Leclerc, dont le caracU re s'assombrit alors de plus en plu ̃"• -che de 1 infidèle qull tenta us ce fut en vain et ce fut pu ;e a femme accueillit ses avances. Déàesiiénï, d'autant que

Mme Leclerc lavait menace de lui faire faire son affaire par un de ses amaub, l'abandonné fut pris de désirs de vengeance

Lâ DRAME

Hier soir, Leclerc se trouvant en présence de sa femme sur le boulevard' de Belleville, renouse,% instances, mais sans plus de sueçê

Accueilli par de grossières injures, to mari saisit dans sa poche un revolver et en décbargea les six coups dans la direction de sa femme qui s'affaissa sur le trottoir

On transporta immédiatement la blessée dans la pharmacie Mérat, boulevard de Bellerille, où on reconnut qu'elle avait et très gravement atteinte par trois des projectiles: l'un d'eux avait pénétre dans le côte gauche de la tête, faisant une horrible blessure par où a'éehappaient des fragments de cervelle une seconde balle lavait fnr. le milieu du dos: la troisième s'était l'omo plate, au moment où la victime

Pendant qu on transportait celle-ci' k l hôpital Saint-Louis, le meurtrier était arrêté par la foule, qui s'acharna sur lui et lui aurait fait un conduisirent, la iigur ̃•" ^̃ •>̃ poste .'central de la mairie du orv-îH1" >ient

M. Daltroff, commi.- se rendit à devant sa toile, préparait sa palette. et qui se retournant au bruit

Qu'est-ce que Que demandexvous

Je demande, baragouina Carlo. les dents serrées. je demande. je veux parler à Bcnedetta

Et il y avait un accent si étrange. il y avait dans le sifflement de sa voix une menace si haineuse que Jean regardant mieux cet inconnu dont le visage cependant lui rappelait de vagues souvenirs

Mais d'abord. qu'ost-ce qui vous a permis d'entrer Ici. Vous êtes sans gène, mon garçon

Je veux parler à la Benedetta, répondit

Carlo d'uue voix encore plus haineuse et plus menaçante

Et c'est il ce moment que la Transtévérine entendu qui, tout à coup -ion fami•_ tp.n c.m nue C'est à ce moment que coiffée seulement de son diadème <\ • x noirs, de derrière m u parayent

Ah! Carlo

Oui. moi. 0h ï je que tu ne tn'iiUe: ̃ s

C ittetarédaHies?. je ne veux fini entciRi.-> K tu n'as plus û Rame, ici. tu es à Par . j'ai l moyt u il.- me ii<;hj rrasser d<- U>\ h tu ne les

Uen S'est-cp y' ->-ani que j' a de me u"b..ï>-3erde

Et Jean veûaai su secours de cette femme gui se reculait,' Imâfr. . ^1 l'autre à présent, s'avançait f'iinement. vers ette rMptal Satni-I^wis po r firtefwjgtr FR blesaéa la maHteu '<H so npira Mm avoir pu prnimeer une parole

Le ma^iâWat fera lr n port,!r atijoanihiti le prit ta ni ort de sa fenuae. Il iitu était prémédité, et liai le PIMPERMiMT CET tu U UHfu ut uxOmt

Ii, j et mach. à ècrii j

S'ridiv^ïi'rà

AUTOURJDE PARIS

ASaiEftES. Un commencement d'incotidie rue .i

LUl liuunuc Ikici a ùUibii qtiu le {eu a i dû i

Ouchumin, qui a\-nit j lê nne tuée sur un las de pailla

CUCHY. Mme L iiiso Barte, fleuriste, Sç.ve

L; viugt-n: d, .i '̃ .:• v ,r,î 'N p'rôci d'una tu.a îod du bidon iorribtement brûltsu au

La pauvre feiumo est soignée à l'hôpitai U.iujoa

LEVALUMS-PT fvu a éclatliiaisMinelU

IS-COLOMBES Une jeune femme, dij vingth<& elle d'un t

NANTERRE. Un petit garçon de neuf ans de hier soir, ù lin i^ir^-uri

OULo6ME- UR-SEINE. Dans U journée d hier, trois (¡ '¡dents se sout produits dans la localité

Vers ouîc heures du m. i\i nouatlant roulf •!̃̃ "̃! <ui att la roi quand il l'sibra et proje'.a mu- io ào brisa h' crâne sur la boni

Helevé inrtniiné par des ;:ni fut conduit daus un état fort grave à l hôpital

La !iii sant des lésions internes

Le blessé, sur sa demande, éW conduit à domicile

Enlln, t môme heure, avenue de la

Heine, un :t, Pierre Du!,), de trente ans, domieiii. ni.- y. 153, a Paris, travaillait à une cousin. ,nd il reçut un sac de plStrr1 qui lui bri: ,;uL infortune est soigné à l'hôpital L.-iënm c

H Ull.l.T- UII-Sfc.lNE. M. llrif.l. -̃.̃rr!:i!rc lin commissaire de police (!̃ ;,il il l'angle de la rue Peyronct et du im:. ,il s'élança derrière eux et parvint bii .• Il meiti-ant 4a, rue t.hauveau, le second Il a j-as ouhi donner son u^ni t f ̃'̃̃ .̃̃.̃ son frère ipé de pt li pOUI'-ni ni-1' Li. us Prou, uuveier fcrbl:i ans, demeurant ils furiînt imni iu blessé et nc inanimé et an chez lui: Io Jim i '- '!̃: iii.si.-]it ans. :i ,n n ,ii plusieurs coups de .ur.- au finac gauche est pan mv. Aja-és un premier pansement, u .̃̃•rt lu malheureux jeune hominr; h i -,iujon

Interrogé, Louiw 'Prou a^ciurô qu'il avait frappé Joseph Oirard parc que. malgré la défense réitérée qui lui en avait été faite, le jeune homme poursuivait sa tille, S&ée de seize au: de ses assiduités

Prou a été, dans la matinée, dirigé sur le dépôt

BOBIGNY. Un homme d'équipe au service de la Compagnie de l'Eat, Jean Lava). de vingt-quatre ans, travaillai hier malin en' srni-ide .•;̃̃. ri d'nn tiam lorsqu'il voulut ârri: ..1^ v. w lance sur une pente ei muni 'une allure un peu vive

Le miillieiirenx. ralmlint mal so coup, tomba saus I

M de police, a fait ramequ'il occupait 190, rue M Paris, à Pantin

AUBERVILLIEBS. Au d'hier, vers dix heures, i t la fosse profonde u iya nur le coup la dernière uuit (j: ̃ j'iionf<]ueâ

Ces vol ènorl'arfailt'iiieul. Et d'abcril. iimien cer. vous allez me faire le j filer mon garçon. et plus vite que i

Je partirai. avec elle. fondait llulien en avançant toujours

Vous partirez tout seul. et sans faire le m-1!" bien <;a ne va pas traîner. et si v nez pas à voir monter deux ser' j ^1lm> ouste i ̃̃ i ̃•) avec un regard <i bri > h- •̃ v-'iis mettez i>as <>ntrtnous. ou bien. lant pis. tant tre peau

Son. pas ici, mon parçpu. y comme dans la via drtla Lungaretta. Ici vivement. c'est un boa conseil que je vous donnt

H Benedetta. hurlait maintenant cnri'i pour lüute réponse. ï tu sais. si je fais un malheur. t t'auras voulu. c'est toi

Et comme en criant il avançait toujours du côté de 1 italienne, Jean, cé4âut aussi 4 un uKiuvement de colère, 'éUit bru qu ui nt jûté contre lui

Âh non. en voHà assez. o

Il l'arrêtait maintenant avec le frêle obstade do cn ;.nn,;u--uiain, qu'il étendait bout lui triait avec

Giovanni prends gardé â toi tourna instinctivement les yeux du eût de celle qui lui parlait ras voir. qui lui biett pli: facU que tu ne crois de se débarrasser" de ces niaiBgeiîrs de petits enfants dm lèMUHSitiiv^ <it> police dt> banlieue à orjKuùstT une >iuvt iilaucrt titià \ihxa t)U\<ss>% ce sujet

H MWr r-u.. :,u

SAINT-MAUIIICC. fi, ,,Ji. niM iom ellu

Il n'a pus fallu

HiaUrisef et la eonu

AHLY-LE-HOI

A

CLBHMO'.T naî! le nom Je l'auteur u ne

U

MOKTn;r>lcn 'r

AUXF.BK i i OANMàftTIN. I ut

J ans. Louise i'uï'i.i\'fit r f

ENCRES J, BARDOT

A oxydant pa& Us Plumes, n'épaississant et

BULLETIN

P'ir' mai

Ui ir f i ̃ :n u,f il luner, .jia ati p termine a foit parvenue u ,s la ea or>' J

Le

Les litablt.s. 1!! ,l bi n tenus l

Vh.v\h à t 0f

La Thoiii t. 'il a 'il ti t i l,ij iliu, iiiitMoSnut les lutlucuccb giiiii raksi, perd fr. a Iwl f

LUI Ht

Ï

SW ïi> :{."> Uni Tinif un ll il t'I.tit ment

Et maitil 'ne forcené. comme u ioi.irr qui M fou de colArft. tm\ fi

U t m