VINGT-SIXIEME-ANNEE. N- 8974. 

Le numéro C5- c©xx-tiru.OS 

VENDREDI 24 HXT la 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Si;( mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en,19 ff. 

]Direction ̃ Rue Paris il, 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) f5 Centimee. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES' 

Ht nxosemis an ustufs wt s»»? pas rendus 

Un Grand Empire africain 
L'Ethiopie, a-t-on dit avec une pittoresque 
exactitude, est un château gigantesque qui 
commande la vallée du Nil. Sur ces plateaux 
formidablement défendus par la nature en 
même temps que par la sagesse de leur sou- 
verain et l'intrépidité de leurs habitants, 
l'Europe a les yeux fixés avec sympathie, 
ou avec convoitise. De la politique suivie 
par le roi des rois Ménélik, cette figure qui 
nous est à la fois mystérieuse et familière, 
de l'accueil plus ou moins prudent qu'il fera 
à l'un ou à l'autre, de l'énergie plus ou moins 
opiniâtre qu'il mettra à résister aux compé- 
titions cachées ou déclarées, à prêter l'oreille 
aux conseils et aux promesses qu'on lui pro- 
digue, dépend la solution de la « question 
du Nil n, c'est-à-dire de la domination dans 
toute l'Afrique orientale. 

S'il faut en croire certaines prévisions, 
cette question ne tardera pas à venir au pre- 
mier rang des préoccupations internatio- 
pales et à prendre brusquement place parmi 
les plus vastes et les plus urgentes. C'est 
même ce qui ce serait déjà produit, affir- 
ment des écrivains dignes de créance, no- 
tamment M. René Pinon, sans la gravité 
inattendue de la guerre du Transvaal. La 
lutte sud-africaine, qui a déjà paralysé à 
demi l'Angle/erre lors du règlement des af- 
faires de Chine, a en effet surgi à temps 
pour retarder, sinon compromettre le, plan 
élaboré par la diplomatie anglaise dans le but 
de préparer, dans ces parages, à la Grande- 
Bretagne une hégémonie vers laquelle elle 
tend depuis longtemps la main. 

Le moment semble donc bien venu pour 
jeter les yeux sur ce grand empire africain, 
dont la situation est toile, au milieu des co- 
lonies et des protectorats européens, qu'on 
a pu désigner un des points qui en comman- 
daient l'accès parle nom de « Gibraltar con- 
tinental 

L'origine de l'empire d'Ethiopie se perd 
pour employer une expression consacrée 
dans la nuit des temps. Son histoire poli- 
tique ne consiste guère, jusqu'au milieu du 
'treizième siècle, que dans les listes de ses 
souverains. Ces listes conservées par la tra- 
dition donnent toutes unanimement pour 
«inoètre à la famille royale le roi hébreu 
Salomon, qui eut de la reine d'Axum, Ma- 
keda, mentionnée dans le livre des Rois, 
tomme reine de Saba, un fils, Ebna Hakim, 
nommé aussi Menileliek nom dont l'ana- 
logie avec celui dtl monarque actuel est ab- 
noTue. La tradition veut d'ailleurs que la 
filiation soit directe de celui-ci à celui-là. 
L'empire d'Ethiopie traversa, au Moyen- 
Age, une phase de prospérité particuliére- 
ment brillante converti au christianisme 
depuis le troisième siècle de notre ère, il 
formait la forteresse de la foi chrétienne au 
milieu de la marée assiégeante de l'islamis- 
me. L'invasion triomphante des Turcs con- 
duits par le sultan Granié, les incursions des 
Gallas nomades, les querelles religieuses in- 
testines amenèrent un rapide déclin de la 
puissance abyssinienne. Un véritable état 
d'anarchie subsista en Ethiopie jusqu'au 
« ras » Théodoros, descendant par sa mère 
des anciens empereurs, et qui par ses qua- 
lités de guerrier et d'administrateur rendit à 
son pays une partie de sa gloire passée. Mal- 
gré les fautes et les revers qui signalèrent 
les dernières année du «négus» Théodoros, 
c'est grâce à lui que l'Abyssinie subsiste 
actuellement telle qu'elle est et forme un bloc 
compact et inexpugnable fixé dans l'Afrique 
de l'Est. 

Les ressources économiques de l'empire 
sont grandes, quoique encore mal connues. 
Le sol éthiopien semble renfermer des ri- 
chesses minières considérables, et toute la 
région des plateaux, fertile et bien arrosée, 
peut largement rémunérer les peines de 
l'agricultcur et de l'éleveur. On sait que 
l'Abyssinie est la patrie d'origine du café 
celui qui pousse au Harrar peut pour la qua- 
lité rivaliser avec n'importe quelle autre es- 
pèce, et ce n'est pas moins de 10 à 15,000 
tonnes du précieux grain qui, dès l'ouver- 
ture du chemin de fer, descendront annuel- 
lement vers Djibouti. 

Il est temps de parler des liens de sym- 
pathie et d'intérêts qui unissent la France à 
l'Ethiopie. Bien que ce ne soit que tout ré- 
cemment que nous avons acquis une rèelle 
conscience des uns et des autres, depuis 

N* 55. Feuilleton du Petit Pauisibn. 
LE SECRET Du \M\ 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

X (suite) 

La Faute d'nne Innocente 

Et vous, monsieur, tout prêt à venir y 
chercher le prix de la faiblesse sur laquelle 
vous comptez ? 

Et moi, mademoiselle, déclara-t-il gra- 
vement, prêt k m'y rendre. avec la plus ar- 
dente passion, certes, maia seulement. quand 
vous aurez bien voulu me faire savoir que 
ma présence ne vous est pas trop désa- 
gréable. 

Elle eut un te égaré, épouvantée de 
n'avoir pas simp ement le courage de vomir 
ann mépris il la face de cet homme. Oh 
était-ce possible qu'elle l'eût écouté si long- 
temps*?.- 

Et elle s'enfuit, enfin. toute secouée de san- 
gloîs et son visage, tandis qu'elle traversait 
le magasin, se couvrit de pleurs mais ses 
yeux ne furent pas si obscurcis qu'elle ne 
remarquât l'élégance du cnupé qui attendait à 
la porte et la merveilleuse bête qui y était 
attelée. 

Et. '5 cet instant, cette atroce pensée se 
présHiiUiit son esprit, si parfaitement droit' 
jusqu'ici 

̃• i'tmrquoî pas. après tout » 

Ne fùt-ce que pour éelabouaser cette ^xiété 
qui lui avait été si néfaste, se venger de tous 
ceux qui, insensiblement, l'avaient amenée 
ta. Car pouv*it-eUâ être resoonsab> elle-. 

fort longtemps les archives des deux pays 
en enregistrent des manifestations officielles. 
En 18'i2, un envoyé de Louis-Philippe con- 
cluait avec Sahlé-Sahlassi, grand-père de 
Ménélik, un traité garantissant une protec- 
tion réciproque aux trafiquants des deux 
pays. Le résultat matériel de cet acte fut in- 
signifiant, car ce trafic réciproque était à 
cette époque quantité à peu près négligea- 
ble cette prise de contact diplomatique 
n'en porta pas moins ses fruits car elle nous 
empêcha de nous désintéresser de cette 
belle et inaccessible Ethiopie, sur l'emplace- 
ment de laquelle la légende s'accorde assez 
bien avec l'histoire pour mettre l'antique et 
prestigieux royaume de Saba. 

Dès lors, à différentes reprises le gouver- 
nement ou des sociétés privées obtinrent 
la concession de points de relâche ou de 
comptoirs sur la côte de la mer Rouge et 
du golfe de Tadjoura. En 1858, M. Lam- 
bert, vice-consul de France à Aden, négo- 
cia l'acquisition d'Obok, qui nous fut cédé 
en 1862 moyennant 55,000 francs. 

Obok ne iut réellement occupé par nous 
qu'en 1881, lors du grand ministère «dans 
lequel Gambetta détenait le portefeuille des 
Affaires étrangères. L'intervention de Gam- 
betta fut provoquée par la détresse de quel- 
ques marchands français qui, traqués par 
des indigènes, réussirent à se fortifier dans 
une vieille bâtisse, au bord de la mer, et 
parvinrent à faire passer à un navire en 
route vers l'Europe une lettre qui parvint 
au quai d'Orsay. Gambetta envova l'aviso 
Y Araen au secours de cette poignée de 
Français en détresse. L'incident eut des 
suites et établit d'une manière définitive 
dans ces parages notre action. Obok reçut 
un gouverneur deux ans plus tard, lors.de 
l'expédition du Tonkin, et un dépôt de 
charbon y fut installé. A la suite des an- 
nexions successives de Sagallo, de Tad- 
joura, des Iles Moscha et enfin de Djibouti, 
fut constitué le Protectorat français de la 
côte des Somalis. 

L'importance de ces possessions s'est sur- 
tout révélée depuis que sont devenues pa- 
tentes les compétitions anglaise et italienne 
dans le bassin de la mer Rouge. C'est alors 
que nous avons pu comprendre combien il 
était utile et précieux pour nous d'avoir un 
poste d'observation sur le golfe d'Aden en 
mêmes temps qu' un port ouvert sur les 
plateaux abyssins ». 

Le jeu de l'Angleterre en cette circons- 
tance n'est pas difficile à imaginer. L'avenir 
du prestige moral et commercial de la 
Grande-Bretagne est dans cette formule 
aussi brève que significative du Cap au 
Caire. C'est là ce que désirent, c'est là ce 
que veulent les partisans de la plus grande 
Angleterre. De plus, comme le fait remar- 
quer avec raison M. Pinon, pour remplacer 
ou pour conserver l'empire de l'Inde, les 
Anglais ont besoin de l'orient de l'Afrique 
« Que l'océan Indien achève de devenir un 
lac britannique, et il sera facile, en cas de 
danger sur un point quelconque de ses ri- 
vages, d'y transporter rapidement l'une des 
armées aguerries et bien équipées qui ne 
quitteront plus désormais l'Afrique du Sud 
et le Soudan, et dont l'organisation va s'a- 
chever et se compléter après la guerre ac- 
tuelle. L'Ethiopie indépendante est un 
obstacle à la réalisation de ces grands 
desseins son armée, nombreuse et éner- 
gique, retranchée dans une citadelle na- 
turelle, domine et commande cette route 
du Cap au Caire où doit passer à toute 
vapeur « la civilisation britannique ». 
L'Ethiopie, d'ailleurs, est une partie du bas- 
sin du Nil; nulle domination n'est en sécu- 
rité en Egypte, si elle ne tient ce massif 
abyssin, d'où descendent deux des affluents 
principaux du grand fleuve. Dominer l'Abys- 
sinie, ou tout au moins la tourner, l'enclaver, 
la réduire à l'impuissance, la morceler, la 
couper de la mer et l'empêcher de s'allier, 
le cas échéant, à une puissance européenne, 
c'est le plan obligé de la politique impé- 
rialiste. » 

Les compétitions territoriales des Italiens 
massés dans l'Erythrée, le long de la fron- 
tière éthiopienne, ne sont pas moins notoires. 
Si l'Angleterre a son avenir à sauvegarder, 
l'Italie a, outre ses intérêts immédiats, la 
défaite d'Adoua à venger. Le général Bara- 
tieri n'a-t-il pas tracé lui-même le plan d'une 
campagne de revanche dans ses Mémoires 
d'Afrique? 

Il est nécessaire que la France, par une 
attitude énergique et une forte conscience 
de ses droits et de ses amitiés, sache s'op- 
poser à ce dérèglement d'appétits. Pour y i 

même, de son malheur?. Oh ne fût-ce que 
pour faire souffrir celui qui venait de l'hu- 
milier, de la meurtrir si profondément, dans 
sa chair comme dans son Ame '?. 

Elle était à peine à quelques mètres, qu'elle 
avait chassé l'abominable tentation; mais il 
lui en restait une grande indulgence pour 
celles qui succombent. Vraiment la vie est 
bien atroce, parfois, aux pauvres filles sans 
défense! 

Et, à sa colère, à son indignation, sa ter- 
rible hésitation de tout à l'heure, succédait 
une immense mélancolie, le regret de l'au- 
krelois, de la paix de Chevreuse, où tant d'es- 
time, d'affection, l'entouraient. Et mainte- 
nant. Oh Dieu! 

En pleine rue, elle se cacha, un instànt, le 
visage dans les mains, comme si l'on pouvait 
y lire sa honte. Et elle n'en rendait pas seu- 
liement responsable l'abominable coquine 
qui lui avait tendu ce piège, ni le libertin 
qui l'avait à jamais perdue. Elle se sentait 
coupable, elle, oui elle! de faiblesse, de com- 
promissions. Est-ce qu'elle aurait é<k jamais 
admettre une telle femme, dans son intimité 
en quelque sorte Est-ce qu'elle n'aurait pas 
dû deviner?. Et cet homme n'avait-U pas pu 
croire. sincèrement, ce que lui avait affirmé 
cette drôlesse?. 

Ne suivait-elle pas. depuis quelques mois, 
l'existence qui devait inévitablement l'ame- 
ner à cette catastrophe. uu à tout autre 
Comment, parrain?. 

Oui, c'eût été a Ini de voir, de la guider, de 
corriger son inexpérience, de lui montrer les 
dangers. 

Et, hélas l'excellent homme, par ses habi- 
tudes de vie, sa nonchalance, n èn était-il pas 
arrivé à ne plus les voir ?_, 

Et c'eût été à moi. Ah? quel dégoût 1 

parvenir, le moyen le plus efficace est de 
constituer à trnvers nos possessions un dé- 
bouché maritime à l'empire du négus, une 
communication permanente qui de commer- 
ciale pourrait devenir militaire, de ses Etats 
avec la mer. 

Le chemin de fer de Djibouti à Addis- 
Ababa et au Nil par Harrar, dont Ménélik' 
a, il y a cinq ans, sur les conseils de MM. 
Chefrieux et Ilg, autorisé la construction et 
donné le privilège à une compagnie fran- 
çaise, sera, à ce point de vue, d'une impor- 
tance capitale. 

Les travaux de cette voie ferrée, dont 
Ménélik surveille les progrès avec sollici- 
tude, ont été activement entrepris. La ligne 
de Djibouti au Harrar -de la plaine stérile, 
âpre et rocailleuse, aux régions humides et 
luxuriantes va en être incessamment à 
son cent quarantième kilomètre. On espère 
que dans trois mois la locomotive atteindra 
El Bah, dans l'immense oasis africaine du 
Harrar, à 270 kilomètres de Djibouti. 
D'El Bah, la ligne sera poursuivie jusqu'i 
Addis-Ababa, la résidence impériale, où le 
téléphone aura précédé le chemin de fer de 
quelques années. 

Cette oeuvre du chemin de fer éthiopien, 
l'impérialisme anglais s'en inquiète et s'en 
irrite. Cet état d'esprit maladif qui consiste 
à désirer la ruine et l'abaissement de tout 
ce qui peut porter ombrage au tyrannique 
rayonnement de la Grande-Bretagne parmi 
le monde, s'exerce contre une entreprise 
que les Français et les Russes favorisent. 
Il importe donc, pour pouvoir imposer le 
calme aux ambitions anglaises dans cette 
région, de ne rien abandonner des intérêts 
matériels que nos nationaux possèdent dans 
le chemin de fer de Djibouti et aussi de pour- 
voir à la défense militaire de Djibouti. Cette 
défense est aisée quelques canons com- 
mandant les passes, quelques torpilleurs 
dans le port suffiraient à l'assurer. La France 
se doit sans plus tarder d'y veiller, tant en 
son propre intérêt qu'en celui des causes 
qu'elle aime à faire siennes l'indépendance 
d'un peuple et la paix générale. 

JEAN FROLLO 

L'ARMÉE NAVALE 
Des ordres viennent d'être donné» pour la 
constitution de l'armée navate qui doit, comme 
on le sait. effectuer, sous le commandement du 
vice-amiral Gervais, pourvu d'une commission 
d'amiral, des manœuvres dans la Méditerranée. 
Ces exercices auront lieu du 28 juin au 
.juillet. 

L'escadrn, du Nord a reçu l'ordre de se tenir 
prête, de façon à quitter Brest le 22 juin pour se 
rendre dans la Méditerranée. Les gardes-côtes 
BouKines et Iréhmiart compléteront le juin 
leur effectif sur le pied d'effectif complet à l'aide 
des équipages des deux autres cardes-cotes Valmy 
et Jemmapes et des navires de la réserve. Ils ap- 
pareilleront le 20 juin pour Brest, où ils se ravi- 
tailleront en combustible, et quitteront ce der- 
nier port le 94 juin. 

Quant à l'escadre de la Méditerranée, elle quit- 
tera Toulon le 21 juin pour Alger, à l'exception 
du Boutet et de quelques bâtiments légers. 
En quittant Toulon, le vice-amiral commandant 
en chef l'escadre de la Méditerranée enverra la 
division légère se ravitailler en charbon à Philip- 
peville, avec ordre de rallier ensuite Alger. 
Le Bouvet, ayant à bord l'amiral Gervâis, et les 
bateaux légers, quitteront Toulon te 26, directe- 
ment pour Alger. C'est sur la rade d'Alger, seu- 
lement, que le 28 juin l'amiral Gervais arborera 
sur le Bouvet son pavillon de commandant en 
chef l'armée navale, qui sera albrs officiellement 
constituée, 

LES MANŒUVRES 

La première partie des manœuvres qui aura 
lieu du 28 juin au 9 juillet consistera en manœu- 
vres offensives et défensives avec les torpilleurs 
des défenses mobiles d'Algérie, de la Corse et de 
la Tunisie puis l'armée navale ira toute entière 
au mouillage de Bizerte. 

L'armée navale rentrera à Toulon le 9 juillet; 
elle en partira pour faire dans la matinée des 
manœuvres d'année qui dureront jusqu'au 28 
juillet, époque à laquelle aura lieu la dislocation 
qui sera fixée sur un point déterminé par le mi- 
nistre. 

Voici la composition de l'armée navale 
Escadra de la Maditarraitéa 

Cuirassés Bouvet, battant pavillon du vice- 
amiral Gervais Saint-Louis, battant pavillon du 
vice-amiral de Maigret, commandant en chef de 
l'escadre de la Méditerranée Charlemagne, Gau- 
lais, Javréguiberry, llrennus et Charles-Martel, 
battant pavillon du contre-amiral de La Noë. 
Croiseurs Caxsard. Chanzy. Du Chayla, Gali- 
tée. Latouche-Tréville, Condor, Lavoitier, Linois et 
Poihuau, battant pavillon du contre-amiral Gail- 
lard. 

Contre-torpilleurs Cyclone, Dunon, Bspin- 
golc, HaKebardc, Flibustier, Forbrtn. 

Transport charbonnier Japon. 

Eaeadra du Nord 

Cuirassés Masséna. battant pavillon du vice- 
amiral Ménard, commandant en chef Pornlida- 
blé, battant pavillon du contre-amiral de Baus- 
set Courbet, Amirai-Baudm,Âmiral-Duperré, Ho- 
che, Carnot. 

Croiseurs Bruix, portant pavillon du contre- 
amiral Gourdon, Dupuy-de-Lôme, D'Atsas et Sur- 
cour. 

Car, .dans sa parfaite honnêteté, elle se s?a-, 
tait bien irrémédiablement perdue. Jamais 
plus le pur amour n'était possible pour elle 
Jamais plus elle ne caresserait le rêve d'un 
jeune et loyal compagnon à qui elle donne- 
rait toute sa tendresse. Sa vie d'honnête fille 
était finie. 

Elle avait fait, on lui avait fait faire le pre- 
mier pas, dans la voie suivie par tant de jolies 
femmes, si enviées, qu'elle avait presque en- 
vié.es elle-même, ces femmes, presque les 
seules pour qui on commette des folies. Et 
elle avait à ses pieds un de ces hommes, pour 
qui aucun caprice n'est irréalisable. 
Oh! mais c'est affreux, cela. Mais je ne 
veux pas. je ne veux pas. 

Comment, si profondément outragée, pou- 
vait-elle se laisser reprendre encore par la 
tentation ? 

Dieu merci, elle apercevait déjà l'avenue 
Trudaine, puis sa maison, son balcon. Oh 
qu'elle avait hâte d'être dans son cher logis. 
Mais quelle angoisse, aussi, de s'y retrou- 
ver seule! Pourquoi parrain s'était-il jus- 
tement absenté aujourd'hui ? Qu'elle aurait 
eu besoin de pleurer sur son sein 

Mais ne valait-il pas mieux qu'il en fût 
ainsi?. Quelle raison pourrait-elle donner, 
de son chagrin, à ce vieil ami? Irait-elle lui 
révéler l'odieuse vérité ?. 

Tandis que, d'ici à ce soir, elle se serait 
calmée, elle se serait, tout au moins, composé 
une attitude. 

Sa servante la reçut, avec deux factures à 
la main, qu'on avait apportées en son ab- 
sence et ce lui fut comme un aiguillon sur 
une blessure, puis la sensation que la pente 
devenait de plus en plus glissante. 

C'est bien en froissant les pa- 

CowTRE-TORPiuxuBS Coisitù, La Ilire,Duran- 
Division du garda«-cAt«a 

Cuirassés gardes-cotes Bouvines, battant pa- 
villon du contre-amiral Mallarmé; Amiral-Tré- 
houarl. Soit au total 41 unités auxquelles viendront 
s'ajouter les torpilleurs des défenses mobiles de 
Corse, d'Algérie et de la Tunisie. 

SUICIDE D'UN RÉGICIDE 
Rome, 23 mai. 

D'après une information de source, officielle, on 
annonce que Bresci, l'assassin du roi Humbert, 
s'est suicidé au pénitencier de San-Stefano. 
Les détails manquent. 

Rome, 23 mai. 

Le suicide de Bresci a produit partout beau- 
coup de curiosité. 

Bresci, depuis son entrée dans le pénitencier, 
était sombre, mais il avait un grand désir de 
parler. Lorsqu on lui imposait te silence, il répon- 
dait 

Vous verrez, mon jour n'est pas loin, et vous 
voua repentirez de m avoir traite ainsi. • 
Dans les premiers jours de la semaine passée, 
Bresci tenta de se précipiter sur son geôlier, puis 
il entra en fureur et on dut lui mettre la camisole 
de force. 

Ces derniers jours, Bresei semblait avoir 
changé totalement de caractère. Il ne parlait 
plus et paraissait mûrir quelque triste projet 
La nuit dernière il fit avec son pantalon quatre 
bandes pour confectionner une sorte de corde 
qu'il attacha au plafond et se pendit. 

Sur le nmur de sa prison il avait gravé avee 
l'ongle le mot vengeance. 

L ongle du pouce avec lequel il avait gravé ce 
mnt s'était déchire et le doigt avait saigné. 
Um enquête est ouverte. 

Naples, 23 mai. 

Les journaux donnent quelques détails au su- 
jet de Bresci 

Selon le Mattmo, Bresci s'est suicidé au moyen 
d'un essuie-mains, selon le Corrierc, au moyen 
d'un foulard bleu. 

Pendant son séjour dans le pénitencier, Bresci 
fut toujours très agité. Il ne pouvait s'habituer 
au silence et à la solitude, Comme il demandait 
des livres, on lui donna la Bible et la Vie des 
Saints, mais il les renvoya en disant qu'il n'y 
trouvait pas de réconfort suffisant. 

Les geôliers ont constaté son suicide hier à deux 
heures cinquante-cinq de l'après-midi. 

EMPOISONNÉS PAR DES GÂTEAUX 
Nous avons relaté, hier matin, le décès de 
Mme Seitz, succombant, après plusieurs jours 
de souffrances, à un empoisonnement causé, 
pensait-on, par l'absorption d'un gâteau. 
Cette version avait été d'autant plus facilement 
admise, que deux autres personnes de la même 
famille qui avaient mangé des mêmes gâteaux 
avaient été et sont encore gravement malades. 
Aujourd'hui, il n'y a plus aucun doute à avoir, 
car M. Maurice, commissaire de police, qui a été 
amené à s'occuper de cette aitaire, a retrouvé la 
plupart des personnes qui, le jeudi de l'Ascen- 
sion, ont mangé des éclairs ou des saint-honorés 
garnis avec la mème crème et provenant de 
chez le même pâtissier, et qui pour la plupart 
ont été empoisonnées et sont encore presque 
toutes gravement malades. 

Nouvelles Vletlmcs 

Outre les trois dont nous parlions hier, M. Mau- 
riee en a retrouvé exactement dix-sept. 
M. André Bonnardel, âgé de trente-neuf ans, 
comptable, et sa femme, domiciliés 10, rue de la 
Chapelle, qui n'ont mangé qu'un éclair à eux 
deux et sont encore alités l'heure actuelle et 
gravement malades. 

Le jeune Paui Lebihan, âgé de sept ans. dont 
les parents habitent 6, rue du Département, et 
auqael sa marraine apporta deux éclairs. L'en- 
fant n'en absorba qu'un, sa mère lui ayant ré- 
servé le second pour le lendemain. Mais dans la 
nuit, le jeune Paul fut excessivement malade. Le 
médecin qui le soigna ayant conclu une intoxi- 
cation, Mme Lebiban, persuadée que cet empoi- 
sonnement était can par l'éelair mangé la veitle, 
mit de côté le second gâteau, qui a été saisi hier 
après-midi par M. Maurice, placé dans une boite 
et mis sous seellé. 

L'état du petit Lebihan, qui est enoore alité, est 
toujours grave. 

Alfred Ladvocat, âgé de quinze ans, télégra- 
phiste, dont les parents habitent 7, rue de Tan- 
ger. Malade lui aussi après avoir mangé un 
éclair, le jeune homme s est levé hier pour la 
première fois, une sensible amélioration s'étant 
produite dans son état. 

Ce sont ensuite Mme Marie Daburon, âgée de 
quarante-six ans, femme de ménage sa fille Ma- 
deleine, couturière, âgée de vingt ans, et son fils 
René, dix ans, demeurant 7, rue dp Tanger, qui, 
rentrant chez eux le jeudi de l'Ascension, ont 
acheté le soir les trois derniers éclairs et les ont 
mangés pour leur dessert. Dans la nuit, tous trois 
furent pris des mêmes symptômes caractéristi- 
ques d'empoisonnement. Ils sont encore, à l'heure 
actuelle, alités les uns et les autres et dans un 
état fort grave. 

Le même soir, Mme Mélanie Tissot. âgée de 
cinquante-neuf ans, concierge, boulevard 
de la Villette, ayant sa famille et des amia à 
dîner, acheta chez le même pâtissier un gâteau 
dit saint-honoré qu'on mangea pour le des- 
sert. 

Tous ceux qui y goûtèrent furent malades 
Mme Tissot, sa fille, Mme Monnard, blanchis- 
seuse, âgée de trente-quatre ans, qui a été la 
moins éprouvée et a pu soigner les autres en- 
core couchés et dans un état plutôt alarmant 
la petite Germaine Monnard, âgée de douze ans 
un bébé de huit mois, Robert Foulon, petit-fils 
de Mme Tissot, auquel on ne fit prendre qu'une 
demi-cuillère à café de crème entln deux invi- 
téos, Mme Jacqueline, âgée de quarante-cinq 
ans, et sa fille Gahrielle, quatorze ans, demeu- 
rant 8, rue de la Chapelle. 

On doit revenir demain matin, made- 
moiselle 1 

Rien bien! 1 

Et, dans son appréhension d'une nouvelle 
réclamation de créancier, elle dit qu'étant 
très lasse, elle ne voulait plus qu'on la déran- 
geât de l'après-midi. 

Et elle s'enferma dans sa chambre pour ré- 
fléchir. 

Le sommeil la prit, heureusement, et l'eût 
beaucoup apaisée, si la domestique ne l'a- 
vait éveillée en sursaut pour lui remettre une 
dépèche. 

Elle était de Jarroux, qui s'excusait de ne 
pouvoir rentrer aujourd'hui, ni demain peut- 
être, ses affaires là-bas étant pas mal em- 
brouillées et les amis de sa famille voulant 
tous l'avoir à déjeuner ou à diner. 

Ce'fut une désolation pour Odette. Com- 
ment parrain ne sentait-il pas son besoin de 
le voir, et l'éloquent appel qu'eUe lui adres- 
sait mentalement à travers l'espace?. 
Et il y avait des savants qui prétendaient 
que deux âmes aimantes peuvent se mettre 1 
en communication à travers les plus folles 
distances 

Elle dina à peine eut la soirée lui fut atro- 
cement longne, cette soirée où elle s'était pro- 
mis de préparer un si gentil souper pour le 
retour de parrain 

Elle se disait, pourtant encore, que les 
choses taient ttikrux ainsi, que demain elle 
se serait peut-être habituée à cette vie de 
dissimulation, (lui allait être inévitablement 
la sienne. sl elle continuait de vivre avec 
lui car les détestables conseils, versés en 
elle par son séducteur, faisaient, d'heure e» 
heure, un hotrreau progrès. 

Evidemment, ce n'était qu'une hypothèse 
absurde qu'elle rxajninaft là; et elle repous- 
sait, tout de suite, .et tte Idée <le Quitter ia-' 

Ces deux dernirre?. qui pont en bonne voie de 
guérison, ont pu se lever hier après-midi. 
Puisque nous parlons de. la famille Tisaot, Ce- 
latons fe cas d'un petit chien appartenant à Mme 
Monnard. L'animal, auquel sa nialtressu offrait un 
peu de crème, se refusait obstinément à en man- 
ger. Furieuse, Mme Monnard lui ouvrit la gueule 
et lui ingurgita de force la friandise. 

Le pauvre chien a été, lui aussi, épouvantable- 
ment malade. 

Enfin, pour terminer cette nomenclature, ci- 
tons encore les parents et la domestique du pâ- 
tissier qui, le soir, en l'absence de ce dermer, 
mangèrent pour dessert ce qui restait de la 
crème ayant servi à garnir les saint-honorés et 
les éclairs. 
Ce sont M. et Mme Rathery, leur fille Lucie, 
âgée de seize ans, et la bonne, Marie Coquillon, 
une jeune tille de vingt ans, qui tous sont encore 
souffrants et alités. 

I.*Enqnéle 

M. Maurice, aprés avoir reçu las déclarations 
de ces diverses personnes, a ontandu hier le pâ- 
tissier, sa femme et leur garçon qui le jour de 
l'Ascension, avait lui-mème préparé les gâteaux. 
Ce dernier a donné au magistrat tous les ren- 
seignements sur la façon dont il avait préparé 
sa crème, déclarant qu il s'était servi pour cotte 
préparation d'une trassine en cuivre rouge dans 
laquelle il avait battu les œufs et d'une autre en 
cuivre étamé pour la cuisson. Ces deux récipients 
paraissent être, en fort bon état et l'on ne s'ex- 
plique l'intoxication des produits que de cette 
façon. 

Avant et après chaque préparation, les bassines 
sont nettoyées avec un mélange de vinaigra at 
de sel de cuisine, puis elles doivent être rincées 
à l'eau et fortement essuyées dans le but de faire 
dissoudre l'oxyde de cuivre qui pourrait se 
former. 

On suppose que pressé ce, jour-là la garçon 
pâtissier aura peut-être rineé insumgamment 
l'una des bassines, ce qui aura suffi pour laisser 
subsister des sels de cuivre. 

Quoi qu'il en soit, après avoir terminé son en- 
qufte, M. Maurice a saisi les deux bassines qu'il 
a mises sous scelles et envoyées au parquet en 
même temps qne l'éclair saisi chez Mme Le- 
biliaii. 

LE CRIME DE CORINCEZ 
(De nofre corrttpotni/tnt particulier) 

Chartres, 23 mai. x hi-wn-s *>ir. 

L'incident qui avait, depuis plusieurs ours, 
arrPté l'instruction, est clos. Le juge et le défen- 
seur sont aujourd'hui d'accord. 

Après avoir reçu la visite de son avocat. Briern*. 
a été conduit chez le juge d instruction, où il 
n'est resté qu'une demi-heure. 

Le magistrat lui a demandé s'il oonnaissatt la 
tentative d'assassinat dont Mme Boih-iui. la tante. 
de sa femme, avait été victime, en tentative 
d'a.ssassinat pour laquelle Lejards avait été ar- 
rêté, puis relaxé. 

Le Juge d'instruction a chargé M. le docteur 
Dudetoy, de nouvelles constatations médicales. 
Par suite de cette nouvelle mesure. irn ili-cin 
légisie ne pourra déposer son rapport avant une 
quinzaine de jours. 

WAGON 
Georges Dus8ollier,ce comptable de vingt et un 
ans qui tua mercredi soir, ainsi que nous l'avons 
raconté, une jeune IHlc qui se trouvait avec lui 
dans un compartiment d un train de Ceinture, a 
ftni par renoncer au système de défense qu'il 
avait tout d'abord adopté et par faire, dans le mi- 
lieu de la nuit qui suivit son crime tics aveux 
qui jettent quelque lumièresurcetUinvrienuiise 
affaire. 

Les Aveux 

Longtemps, nous l'avons dit, il avait pormsW 
à affirmer ne pas connattre la persouii" qui. di- 
sait-il, venait de se suicider devant lui. et il ne 
s était pas départi un instant de son calme éton- 
nant, mfiiw lorsque le magistrat lui avait an- 
noncé la mort de sa victime. 

Mais lorsque M. Destandes lui eut lu la décla- 
ration de son père qui était pour lui une charge 
accablante et prouvait qu'il mentait, Georges 
Dussoliier changea d attitude et brusquement dit 
au magistrat: 

Eh bien! oui, j'ai tué. Je vais Imil vous dire. 
Et ses premien mots farent pour nHaUlir l'iden- 
tité de la victime, qu'on avait faussement établi 
d'après une carte d abonnement sur la Ceinture, 
trouvée parmi ses papiers. 

Cette carte, au nom de Marie Pous, âgée de 
vingt ans, appartenait à la soeur de la jeune Olle, 
et $était égait'-e parmi les papiers que contenait 
la serviette eu moleskine dont nous avotw parlé 

se nornmait MathiMe Pous et était 
deux au; 

Elle habitait au numéro 208, rue 
avec ses parents et sa sœur, des commerçant:) 
fort estimés et honorablement connus, que la 
mort dramatique de leur fille aînée a plongés 
dans une inconsolable douleur. 

Les malheureux savaient bien que leur fille 
avait une inclination, mais ils la savaienl fort 
honnête et s'attendaient d'un moment à l'autre à 
une demande en mariage de la part des parents 
de Dussoliier. 

Liaison de Deux Ans 

Les deux jeunes gens s'aimaient en effet de- 

une îaurique ae carras a jouer nu j,cm? aeux 
avaient travaillé, Dussoliier coin ',la- 
ble, Mathilde Pous en qualita d< 

Ils s'étaient «pris 1 un de l'autt ,(,nf 
jour, mais foncièrement honnête. la jeune tllle 
(Georges Dussoliier l'a reconnu hier s était cons- 
tamment refusée à devenir sa 
rant au jeune homme qu'elle aimait 
ment qu'ôlle ne serait a lui que le jour ou • 

marieraient. 

L'an dernier, Dussoliier, parla de ses projets 

mais son seul ami sincère en ee rnonde: mals i 
quel atroce, quel lmmiliant supplice de lui 
jouer désormais une comédie 

Elle eut une nuit affreusement agitée, s'en- 
dormit lourdement vers le matin. 

Et quand elle se leva, elle te dirigea, ma- 
chinalement, comme chaque jour, les yeux 
pas bien ouverts encore, vers son balcon. 
Et, s'étant bien inconsciemment penchée 
sur la balustrade, elle aperçut le joli coupé 
d'hier, si merveilleusement attelé, qui pas- 
sait, très lentement, devant sa maillon. 
Oh! Le misérable! Il ose s imaginer 
que ?. 

Elle rentra vivement dans sa chambre, et 
la brusque vision de l'irréparable journée 
d'hier la jeta en une violente crise uerveuse, 
suivie d'un grand abattement 

Et elle ressassa toutes ses toutes 
ses réflexions d'hier, mais sa:, ,,»-ine in- 
dignation, puisqu'elle ne pouvait rien chan- 
ger ce qui était. Et, par niomi •̃>. plie eu 
arrivait à cette sensation si pj d'exa- 
miner son cas comme s'il av? < d'uitç 
autre. Presque de l'accep" hique 
de ce qui était, sinon de com- 
meriçaH de pénétrer. 

Bientôt, un coup ,*e ces 
coups qui lui 's. 
la faisait tressaillir. VA 5a i: lit 
,•̃! ni <iv«c 
un énorme bouquet, une gerbe. p'Iut'tt, d'ad- 
mirables fleurs. 

Elle !»*s aimait tant qu'av&y "rnan- 
dfr qui les lui envoyait, <IÎ' ̃ • b(-n- j 
cha sur leur ffaicheur. 

pouvait lui envoyer cela, sinon V. 

Mais alors. on dit delà jwt le qui?. 

ilunioB v- ̃ un hrnve ouvrier, qui fort 
son inclfr.;H' 'eclara qu'il lui fallait atlao» 

dre toUt au oiotas d'avoir fait son servie* mili- 
taire. 

Ott<> année, !« jeune homme, fort myope, fut 
exempté. Entre 'temps, les deux jwmes gen# 
avaient quitté la fabrique de cartes, 
pour devenir comptable che» un quincaillier da, 
la me du Panbourg-Saint-Honoré. Mathilde Pouir,i 
atm de poursuivre et perfectionner ses élude» 
sténogrAphiques. 

Ils ne se voyaient donc plus constaniriienV 
mais ils s'écrivaient très régutièn'ment et se ren- 
contraient parfois, la jeune fille sortant fort soi* 
vent pour se rendre ses cours. 
Dans et1* diverses entrevues, Mathilde reprn«h*£ 
parait-il, amèrement à celui quelle considérait 
comme son Atncé de tarder trop longtemps à i*. 
faire demander en mariage, se refusant toujours 
à devenir 8a mtdtresse, ce qui donnait il penser 
à Dussollier, fort jaloux, qu'elle ne lui résistai!1 
de telle façon que parce qu'elle avait un autrl 
amour au cœur, ce qui était faux. 

Le Récit du Crime 

Mercredi, le jeuno homme fixa par 'etf.ri? nn" 
rendez-vous la jeune fille, la priant de venir le' 
rejoindre avenue de Vincennes. 

Vers trois heures lea deux jeunes pnns s* wm» 
contrèrent et prirent ensemble le 
pour se rendre su bois de Boulogne, où lit- a*' 
promenèrent pendant deux heures environ. 

Au cours de cette promenade, une nouvelle et 
fort vive discussion, dont Dussoliier s'est refusé, 
il indiquer les causes, éclata entre eux. puis ils 
reprirent ensemble te chemin de Pari?. Mnthtld*» 

l'ous ayant a se rennre, vers six u< ta- 
mie, chez sa couturière, place d<t la 

Sous prétexte de demeurer plus 1< n- 
sembje, Oussoilier persuada il Kafla; n»'* 
dre pour revenir le chemin d« fer dt 

L irihtrtunde MaUiiMe, aewpta, cl je.untf 
homme prit la station dp Neuilly deux billets 
de première classe pour la •*?•̃•" •'̃̃ Bel Air. 
Quelques minutes après ils it tous; 
deux dans un train (liant ver-- 
que 'dans le compartiment voisin du li-ui- prenait 
place un peu plus loin M. Bonn a), qui devait rira 
le ?eul témoin du drame. 

Que se pastta-l-il alors exactement' nnsfiollicp 
n'a pas été fort explicite dans rettr- p.-irii.' di; $oit 
récit. Il prétend qu'il fît une se 
^< (lancée et que celle-ci, se def< rt mal, 
il entra soudain en fureur, et qu n,iif.nt où 
le train s'engageait sous le tunnel du Père-JLa- 
chaise, il lui dit a brûle-pourpoint 

Que diraie-lu, si je te bru! ̃ -Ile? 
Et, perdant complètement >>i-sant 
son il il Ût feu à quatix ̃ I* 
jeune fille. 

Celle-ci, affolée, grièvfiirtflnt Ne- >itt 
dit-il, toutt'n appelant au secours, ad u. ̃> • nuira 
la porte du wagon. 

Je n'eus alors, a-t-il ajouté aver on .lime 
déconcertant, qu'à ouvrir !a portière et elle k.inb» 
sous le tunnel. 

Il n'eut ensuite qu'une idée, se Ml eg 
bibelots laissés par sa victime dans -Il- 
ment. Et un à un il fit passer pai • >•, 
deux peignes qui étaient tombés an e<m> 
lutte, une ombrelle, un bouquet de inn* t 
la servielle. en moleskine e!. le 
que pmt.nl la jeune lille.. 

Arrivé à la gare, de Charonnr, voyant qu'on 
l'arrêtait, il .«e. débarrassa, Hauts otrn vu, du re- 
volver qui lui avait servi à perpétrer sr.n 'rime, 
et ilu'il ,Jeta dans un polit baquet le 
quai et contenant des boutons de ru 

L'arme a en et1' ̃•'̃• '̃'̃vv»f <̃̃ ,i.nt. 

De même, en descendant, à avait ,ieU- à 
terre, près de l'escalier, où il a élc irli-ouvé. le 
ticket qu'il avsit prie pour fiancée et qui pou- 
vait le compromettre si ou l'eût trouve en s* 
possession. 

L'Enquête 

Tel est le récit 9ue Dussoliier a fait du r-rima' 
qu'il a commis, d une voix très calme sans la 
moindre émotion. 

Au coure de l'interrogatoire qu'il n sul.i l>u«- 
solliei- a demandé m un juge d'iastrunUvu allait 
être chargé de son affaire. 

AMurnmeni, a repoiutu M. DeslandCK. r 
C'est que. répliqua l'assassin, le magistrat va 
probablement vouloir me confrontrîr avec le ca-. 
davre de Mathilde, et je désireraiF ̃̃̃ r 
m évitât e.ette formalité. 

M. !V-ar,des Si* demande jusqu -it 
car un» j.rtn ii(*' 
M. lîonii;ii. 'Jh:. i- il; 

n .> ii>i >u ii. i,i ̃• i tiiulefui- •̃• ̃ '̃ 
une très grande pari. nui nue r. 

n Hé fort afllmi ali -.Iquune « 
discussion avait déjà éxiali hi.mj" 
le tunnel des Buttes-iinauijj-i.u t .ivaitï 
attira son attention. 

La querelle cessa des que le trahi reparut en 
plein air. pour recommencer ptus violente aussir' 
tôt qu fut entré sous te tunnel de Charonne. | 
A ce moment-là, il entendit Dussoliier dire à 
joune ftflr sur un ton très menaçant « Prenitat 
garde, .je vais tirer. • Pnis.coup sur coup, quatre: 
détonations retentirent.. 
Un moment après, :N. Donnai entendit le brui. 
produit par une portière qu'un ferme violent-' 
ment. 
De son coté, M. Deslandes croit que rinoulpik 

aiu-,re ia vente î^rsquii raronin rninrneiu n a- 
<g 
constatations la. 
r 
demeurée assise Il et place, et que 

l'a traînée jusqu'à la portière, puis i 

sur la voie en la poussant. 

Ajoutons que Dussolii<T n pu expliquer p< "ir- 
quoi, •̃> ;>lej-> un– > ̃> •-••̃ ̃!̃̃̃̃̃ -nlver. ni 
donne: >juioiit 
•'claU: '̃ •̃-̃ ii ̃ 

M. DesilurideB a faal pute- le chA- 
".au de la victime, qui a ̃ ai uri« 

Xon, non, mademoiselle. L<- 
ri»te a déposé ça, et il afllé. faut i 
avait des instructions pour ça. il cuit en 
bas avant que j'aie seulement pens il à \<> rap- 
peler. 

Et la servante avait pour sa n> ;a 
regard malicieux, du moine Odc-iiu jugea 
ainsi comme si elle avait su 

Bien. bien. merci. 

Elle la renvoyait et demeurait ^a 
ces fleurs, ausef tentatrices et plu^ .• u- 
ses que des bijoux. 

Un bijou, ai simple on si beau qu'il • >• t< 
l'eût humiliée. Ces fleure, ton 
semblaient demander u pardon 

Et, bien qu'elle ne doutât pas qmli.i«» 
vinssent de « lui elle eut la a 
mettre dans ce beau vase m>< ̃'• mï 
avait tant ahuri maman Mali a 
d'arranger la gerbe à son. goût, c.hhtm j<*i,)s, 
à Chevreuse, quand elle venait de loup s« 
cueillette. 

EJle ne sortit pas de la journée, espérant 
sairç cesse une dépêche de parrain i"> r> 
çaot son arrivée elly ne voulait 

quer cette bonne nouvelle d'une r 

Ob! oui, c'eût été une bu: 

C'eût été la défense, toute nalhi 

avait tant besoin, devant l'envahie ,j luiiU- 
tion. 

L'après-midi, le joli coupé, ? ':t 
été annonce que pour la ir< t 
dans l'avenue Truaalne. Le beau 

marchait que pas à pa9..mais le CI! 

faire un gro» effort pour le m-iiri- 

allure, car il semblait voul< 

chaque Instant. Et. comme le 
preaque la voiture devant M JK>: •; 
faillit se cabter. Jamais encore 0<i >i 
été aussi pénétrée par le luxe du < h<- il. 

LA. tuwre.) Poulrs sau». 

