ses

Le 3PaHsiert tnbrelle. un bouquet et tous tes objets devant servir de pièces a conviction

Dans la soirée, le radavrg de Mattjilde Pons

Ftè transporté à la Momi t avoir été interrogé par ftourter, mibsôws les

Service au petit âfiroué an Dépôt

SLA LOI

Les bureaux du Sénat ont ottgHnô hfep une commission de dix-fcu-t œeu.rwtm poar

Se. projet de loi volé- par •̃ GlMuabea sur 1 ffj gime des associations i_t diixwion qui a 4ai> I.t; buroauj d'élection des cornmis?air s a panais de constater deux opinions. 8n,PU$senjce duu rôti-, ceux qui adoptent 1 vote de- la ClMunttr avec quelques m'xliliialtons de détail; de l'autre, ceux qui, tout cn acceptant le prinfipc du j.roiet. repoussent le dispositions k. re w itfnement con^rrt'pa.iusla et l'article qui donne au Parlement le droit d'autoriser les <"on^r"f,Mln>nt

Voici, par ordre dos bureaux, tee noms des élu f bureau: MM. DemoiO. C "i5i ran j" bureau; MM. Loporchf-, Ain în f bureau: MM. ilhol, de Ce- Utinrica bureau: MM. Bernant i a bureau i MM. Corni?- •' I^eeorate bureau MM. Thézai .- t bureau ̃ MM. Delpem r • bureau: MM. Miltianl. i'nmiik Chanveau iitjrrmi: MM. Mézinre. \Il

L ion comprend lires fa'M:ixiint:Lec ->!i.. ;,Gujot,Vallé fftf IHÔI- 't-<j!<uiia.ii.:i.ui v l>-s .-ix. meirilirfto

Franck Guauve u, SUUol, de

CiMdiiaitea

La t doac favorable au projet

M. VVataer.k-nausseau, d. du Conseil ïf.'f.,ii! iviulu dans ;où!) ii- i-imiuiêmc. hl i .s de la loi. il ions. ifepond;inl à une objection -u, il a dit que 1 interdiction membres es rongnsations dissout. ''(fut nécessaire jafce qui: ces congrégation- .iraient exister a l'étrangor et envoyer leur- m. mbras enseigner en France

CBAIfiM M

Séance du jeudi la nmi I

Ij Chambre continué hirr discussion de la l i modifiant la loi du 9 avril IWfcisur les aoci'' icnl- dit. Elle a voté itk= muUitica.Uons yro: la commisswuà I article 4 de cette ilui et rui'uU'; in diseussàoa de r.di.'s quioat trait i à l'article 7. La suite du débat n té renvoyée à une procliaine séance, qui oera probablement fixée il mardi prochain

La séance est ouverte à deux lipnroa vingt-cinq iSOUM la présidence de M. Peul O chanel

M. l président annonce il. ta Chambre la mort de M. Chartes Boystot, député de Saône-et-Lajrc et doyt'n de la Chambre

Il rélraco en termes émus la carrière du défunt et se fait l'interprète des regrets de ses collé-Igues

Il est procédé ensuite au tirage au sort de la amputation qui assistera officiellement aux obsèIl. de Baudry d'AMon, désigné par lu sort dit qu'il se fait un devoir de s'associer aux regrets qui ont été exprimés par M. le président et qu'il désire savoir si les obsèques de M. Charte

Boysset seront religieuses nu simplement civiles

De nombreuses protestations s'élèvent contre

Ces paroles

M. Powrquery de Bolsserin s'écrie C'est une lionte le président invite la Chambre au calme la moillcurc manièrc d'honorer M. Charles Boysset, c'est de ne pas soulever un semblable débat

Les ot)S(!<jues de notre regretté doyen réuniront un assez grand concours de collègues et d'amis

Cour qu'on n'ait pas à regretter telle ou tella abstention. (Applaudissements prolongés

U CEIISURE THÉÂTRALE

A<; loi tendant il la suppression immédiate de la censure théâtrale

Il demande l'urgence t/orateur prend texte de l'interdiction de la piiVe île M. Albert. Guinon. Dimdence, et d'une pour de M. Jean Drault, la Question des huiles un formel démenti ;t la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyeu

M. Oaorget Layauat. ministre de (Instruction ipuMirpie, combat "urgence; il déclare que, parlisan personnellement de l'abolition de la cen sure, il n'en doit pas moins reconnaître qu'il se jprfisente des cas oà l'inMrêt général exige a,ionrncmeRt de la représentation d'une oeuvre dramatiqueC'est le cas de la pièce de M. Guinoo. qui n'a pas été interdite, mais dont l'ajournement a été jusqu'à ce que M. Guinon se soit mis î'W'accord avec la censure pour quelques modifications qui ont Até jugées nécessaires. D'ailleurs

Oi. Guinon a prié M. Chartes Bernard, par une etlr>' publique, de ne pas le mêler au débat

M. Oaeroas Layguea ajoute que quant à la

Pièet' de M. Jean Drault, ht Question des huiles auteur représente un ministre qui traflqne de son influence, deux députés qui vendent leurs votes et des ÛnancJ^rs qui les achètent; le lieu de a scène est ks Palais-Bourbon jamais on n'a aũ torisé la mise an théâtre de sujets semblables

M. la ministre de l'Inatruetton publlqua de'Tnande à la Chambre de repousser l'urgence f Approbation î> urgence est repoussée par 52B voix contre t aj. Loul Martin dépose une proposition de loi pendant a moditli'r la tor du 10 aoot sur les conseils généraux en donnent au cantons partiVulièrnmcnt petiplé? une représentation propor îtionnelle au (•fiiffrp de la population. Il réclame

TurgRncc qui est mise aut voix et repoussée par wix contre til

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL r rjiambrr reprend ensniUi la di.rassion de la proposition d 1 loi tendant rnoddier ccrtaiutnj fOHDS D'ÉTAT VILLES SSSj'JS" ?w" VALEURS ÉTRAN(2 k ^ A^- ÏALEDK ÉTEAM(ffi8fâ ^eJ OBLIGATIONS DIVERSES

Midi, action jouissance 696 Kscombrera-Biej'berg 930 tO3 W) 103 95 Turc, série B 50 50 '̃)> 75 'cvmni.l8792Co0,ft f>6 >,n Panama lot , t. p àla r^ Madrid

Orléans. avril 1901 1# i; t Atiuilas 3 i OUis. domania " 1 se ouom. oon . 4 0/8 •• CawH de h^ i 625 v I lia a /0amort.j. lôjanv.cpt M "W 99 -O Ouest, octobre 1900 10 1025 Nickel 0..I Jf Comm. 30/0 ffil. 386 M S Bons d > eoupotn ternre 101 M tôt 3& Médoc 175 Atel. et Chant, delà "Loire. atl Hciléoique r. 0 0 18 1 3 l'i 0 .iSi.'tr. Egypte) 99 D0 oon.ni. iS992fiOO or.sOD : . ̃• Mari' i 4SC

QBa niHTooKin.2i/ïO 709. Aciéries de la Marine 1515 I5to Ml.. H. 34f iwUi> tuaisiMiQi1 3 0/0 Bcooomianes, 175 fr. paves e^B.. eao.. G G" de Construction o-'O 18 7 4 Baouuel.RP. P"Autrich.i 4 5 suiyrn<iCa aba40'bi8S4l 4 3 80 43 M jObl U S.4Q ,r.SO0.t.p. m fl • W Crédit foncier d'Autriche hwo W) f r. 4M 447 fcomp Par >'O. il quarte, r à iflO M •• 1oS de Pans et Seine 629 Chantiers de la Gironde 615 Italien 5 0/0. cpt canadien. Bconomiques 3 0/0 Couil>' fmrjr"" 4 n,'0. joi Cf r/11 ra

SI– V . t- P •• C np. <î aér. de traction. " a 70 Oural-Vo! a(S"méwa.de) 6B 3 ï;î % • 193 3 0/0 4Sâ IQjt) 555 T,r,.™n

Ar.MB,t.p. W W 7 Portugais TO 6 .. i t/î 0/0 4S6 B. r, m

Omnibcs de Paris U Compt"et mat- dus àGai: i 0 1545 1 0 0 1890. B Télogn-auhes du Nord 800.. EUiiopieiiR 3 a Oi-Al STNa

SêB Vottnre de Paris i 50 Dynamite S' centrale de) i5l Roumain 4 00 1890 30 78 K Taùacsdo i'Boip. ottom s., g t •̃_A– 1/4. s p. 97 50 Voitures Orhaines i: ta BiabJis cments Duval 59 5 e,'ù amorti -UN ̃• des Philippines. t BtaM.Lazu. iO fc– rt' A/nlens 4 0 iase Messageries Maritimes s s 0 .. 4 O'o amortis . H ̃ Lumière North Ameriean 4< ̃ Lyon S OfO to..i i. Ai>r?-dc Havi i ;< 1 ; iw f– de riîle l®û 3 0/0 • 1W Bateau -Parisiens Grande Distille™ Cusenier 785 50,'0{B"(luT /lS99 8B • BoTéo STïK DauphuiïéTo/o . Moulins de Corbeil de î.yoo 3O/OIS8 . i 5 joî canal de Panama 50 GrandsMoullns de Corbeil 2TS STS Russe t 2 5 0/0 ̃• (iO& de part) 1490 Méditerranée 5 0/9 4 Raffinerie Sar 4 0 ?0. Wl ^Hn

VALEURS CaoaJ de Suez. cptJ37 a Ute miiitaires 1370..1360.. l 04û,âremh auuair 9 Huanchaca 11.. t Xi Lyon Tu ion!l 0(0 Ut y.. .la

Banque de France. cpt'WO 3830 termc;;î74& JH6 Phospliat de Gafea 4 0/0 or 1889 (00 58 l 35 Soc. bouil! Russie mérid. ifu ion nouv1') J 0/0. 4i1 4M ̃ Bon ^e <JÊÙ^tBOi

JW Boas Trentenaires. 177 fr Sucraries de t-iïes-Ulle. Ort or 1 8 . 5- émis 90 fine Vieille-Montagne. 086 G30 Midi 3 0-0 456 M f ér- est. m.. 8S7 '̃ a Sam

Cjonipt ̃ NaUonal d'Esc" 44V9 or 18 4 ' eals tOO 9 10 5fl Zinc de SUé le B© .12 .. nouveau AutT4cbi a w:.lnhy >ot. 4M

Fonc r d Aigerte mj 8 Dombrown fhouilléfwfi. MO Nord fl/0. 4 i 4 50 hypoi. 4x1 May Canunli'inted lie. lis p. Pansicn" du Gaz 400 06 JumeUes de Théâtre -Ji.torlâM nouveau. 4S2 2 50 Obi. Beïra Alla tu m

GBadeFraooeetftnuigcr. m nii pnpç tn?4 irBRBS Intérieur 4 6/9 t M j 96 M •• 4 6 75 l/. 0lB

S5?!^vti^feî? ^î général. 40/0lM 1lo0 40 Kharkof Azof BS r, 90 Volga-Vichera 97.. Qotnp. Ér nco-algérieone 84.. 84.. X sl, bs

S89,OrelGri ai. 0 15 Spies Petroleum 97.. y? 50 Sud de là France 3 0,0. 424 ifeiEu<aj>i< m

Bdto (C e M )SOof.t.p.: 1 es BeJ i<pte l;î /0 Lettres B>" Noblesse SI S0 nnn- opo Omrtbo- h mUfT. m Wi rp. m

Hji ™ SS ̃ •' ̃̃ • Suéde I 0/0 \m Stt jifp ïa: X^ir: Se. S isible devant di?po3tfl asd? la !oi du 9 avril 1891 mfative aux accident les travail

L'article i de la Km Aa '̃ 'PÎatif aux frais gédicaos et ph; rœ uwsi aux frais nrraires, ffw ^oa\ a chef de 1 ent pri#e l.< coB B is? ion jm>pc e et ctt-c-ider que la vteHki.' itiMippa médscin et soa pharma ttdes frai e pourra i' i ,1' le Si la vK-i-r. pr-i- ̃ aHcr u, que dt$ trois quarts. d& lindBBMMtÉjournuIhto

M. Poulei it'ir. a ado que l'on dise a l'article

I' leftKtti'tl y a tttt h n ém opAfatittHS ii(ile^.ou à unfi consultation, les frais seront ( la t.iu e de Ja compagnie d'assurant

H demando ani U qiw t'ouvrir #>it toujours libi de choisir son médecin

ÂprOs un i/f-han^ auxquelles înf-til part MM. Massabuau, Dubuisson. Raul

Bernard nt Droit. W. Mirnum, mppurtsur, et towia

Ricard, <ig la cominussion. qui rép nrli.iit. ifnf !f ir'tit de la viotim'î est attsolu ittoH par le rnédooin du tarif paix, l'amendement est nei- • ix rentre

L ninissio!) est a lopté

La propose pâti 'i© modirtcatiou aux '.i ,ji (}<Je la !oi de 18W

Ij'article 7 prévôt les cas où l'accident a pour auteur une antre p<T -̃̃̃̃-• '-• 'Il ou ses ouvriers le nalrni m w la vi.'tirp. nent en njteur de ijr.ii dn lirt'i.jiiilieo causé, et

It- patron pont exercer cette

La commission le montant du I iinjfrimité y. la'jii^lle l'apteur de t'afci d -)it .h-iiI i– i r.ttrilnjé sous forme nu ii;nl-s -• :hî i. ̃̃ ; -e nationale de rc• Inutes

Un à laouitkiUion înln'duiti; par la comiinhaUu par M. MIMerand. ministre u-tciv fl par M. Hauasmann. est rvLa siii! ;̃ ̃ €03 vo.t • litri" n est 35. renvoyfe mardi

La • r. ̃̃ >̃ à aujourd'hui vendredi pour la (li. cussii.iHdi-siiUerpfllalions à l'ordre du jour, et levée il. six heures vingt-cinq

SÉNAT

Srancr du jeudi mai 49oi ha t'ance est ôuvrrto à quatre heures, sous la

Il. France Citauvasu

Lk Scual iiH>i<-iKi ta suite de la discussion du projet de loi relatif à la protcetmivde la santé publique l'article 10 ;iv -vé

Il s'agissait 4, j: préfet de police et du -i mauàre d'hygienr. T.5 '••rn auppression Àf

Lorgar ̃ nt de la Seine au point de .wi.u lofeiet^l'un article spi'cial qui s ra rédig ' pour être dcposeàla pronaine 8 an<w

L'arlicli' i -i-it tuiopté avec une légère modiflcaliou

M. Strauss, .-mr l'article 22, demande au président du dans queUes cqaUiUons seront instruits les demandes d'autorisation relatives à l'arrivée il'nau potable dans le villes de plus de cinq mille habitants. Aujourd'hui ces demande n obliennent réponse qu après un très

Ioum drlai. On y a remédié en rcstreiKn-'uil l'intonention obligatoiredu comité coin-iiltaUf. Daus les communes de moius de cinq mille âmes, la décision sera remise au comité départemental comité oonsui haute main sur la surveillance méii: .-ources

L'urateur demumiu cwtaines modifications à la composition et au fonctionnement du comité consultatif et le réUiilisserne.nt des jetons de présence diis membres <io r comité

M. Waldack-floustaau, président du Conseil

M. Strauss s'est d'abord préoccupé de la nécessité de hâter l'examen des demandes d'adduction d'eau potable. Le gouvernement lui a, par avance donné satisfaction. Une commission est chargée de simplifier et d'accélérer la procédure jusqu ici suivie. Nous avons résolument appliqué a la matière les idées de décentralisation

Désormais, les affaires intéressant les villes de moins de cinq mille âmes seront réglées sur place par les soins des préfets, les autres seront soumises au comité consultatif

Les désirs de M. Strauss ou bien ont recu satisfaction, ou bien seront examinés avec le désir de les accueillir

M. Oauthiar demande que le comité consultatif d'hyaiène soit composé de membres de droit et de membres élus

Cet amendement est repoussé

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui trois heures

La séance est levée six heures

POLITIQUES

Mort d'un Député

M. député de Saûiie-et-Loire, est mort

Ses obsèques nuron1 lieu aujourd'hui, deux

M. Boysset, qui était le doyen d'âge de la

Chambre, ét-ait né iL Chalon-sur-Saône, le 29 avril

Il fut l'un des et a continué de siéger sur les bancs de l'extrême-gauche, ayant été réélu iL tous les renouvellements de la Charnbre

La Réforma de renseignement

Dans quelques jours et de toutes façons, avant le 15 juin, M. Leygues. ministre de 1 Instruction publique, aura une entrevue avec la grande commission parlementaire de l'enseignement, pour s'expliquer .sur les conclusions générales qu'elle a établies dans son rapport. en ce qui concerne la réforme de l'enseignement secondaire

M. Ribot. qui e^t, on le sait, le président et le rapporteur général de cette commission. a informé. hier ses collègues de cette prochaine en trevue

La commission, dans l'espoir que la discussion publique du rapport sur renseignement secondaire pourra Atre t>ngafrëe avant la réparation du

Parlement, désire savoir si M. Loygues fait siennés les conclusions admises pour la réforme de l'enseignement secondaire par le co s il supérieur de l'instructian publique ou s'il accepte dans leur ensemble, k-s confluions très différentes flue la cmrnniwsitm a établies, ou bien en eoro s'il iiicliae v.-rs trn syiitèuie qui serait une

UWMaclion eut U< cowui~im s dv ta commiss on et les conclusio!)- du eons.?!l supérieur

Question militaires ttw gén- aiB (.• l'arinw comme inati-uin Bt de guerrc. Comme mesiu-R utile M. Gcrvais, député dC ta SClîU;, Id flmiignmi.nl UCi é{Mk)U>M d'appei et de renvoi d<<s cUrk-t du ouatirvier-nt

Ce cnangï;inent coiisis'tt'i-yit, an lieu d'arpent' la nouv.it>; classe du 1" ou ta novenibre et de renvoyer la liasse instruite vert le à ouvrir aané d'jiiHtructioa militaire voes m rrt et ta (^toi's vers ta t6 décembre s k>n èi. tiervai , tsaU nMdtfifiatiOA fotirnirait par l'emploi meilleur des bonnes saisons des condittou plus ta oral)(f il. 1 instruction en cam iktizuf et aboutirait par un ficcliniaterue-at moins rigoureux un.. de l'hygiène général" A 1 .-inn-V

La Raffinerie de Saint-Ouen

F^es oiivriHr ti la rairtneri parisienne de

Saiflt-Ouen, au nombre de t.(ift). viennent dadress.-r it la Chambre mit pétition dans laquelle iis &&{M ut la wU aut>u ruaitieuruitse datir; la^juéIU: il. voat.se troiivei' par au{i[jr^s tâMi d'iiidtir do 1 Uttiiie

Apres avoir examiué cotte pétition avec bienveillance, la commission spéciale a chargé M. Ed commission du travail avec un avis favoraWe dans son rapport M. Edmond Bïaae déclare, qfie l'appel des ouvriers de la Raffinerie parisienio doit trouver un écho dans le Parlem?nf,car il est iuiw)Sri l<io que toute une population oùvrièie soi! ainsi privée do gagner s vie

A son avis, il importe que cotto situation sait viifiéti au plus viUs

ASSASSINAT B'Pïf CHEF ABABg

Le cheik du douar dû ZauuÎH a par un indiiîène dans le gourbi d dait à une. perquisition pavordreo üon, avertie qu un d-, put uai'iues et doiuauiuour y était caciïé

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis im vente celte semaine co/ilient trois nuK/nifUjues dessin

Celui tic la première page représente

UN mmi vols PU DiS

A la page <Vmiérieur on trouvera la distribulion de prix

A la Société de Sauvetage des Naufragés

DEUX PETITS JIÉIWS RÉCOMPENSÉS

UN DRAME A BORD

RIXE IWmi ENTRE GENDARMES ï PRISONNIERS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pktit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA GUERRE AB.TUA8SÏAAL

Londres, 23 mai

On télégraphie de Bruxelles au Morning Post le 22 mai

Des dépêches de Loureuco-Marquez disent que les Boers qui ont envahi la colonie sont au nombre de t,2iJ0. diviiiés en quatre commandos sous le coiniaaniieiin ut supérieur du général

Hertzog

Leurs mouvements auraient pour but de Forcer le général Kitchener à abandonner ses opérations contre Botha dans le dintrict d'Krmelo

Londres, 23 mai

Le Daily Mail publie les extraits suivants d'une lettre d'un officier de cavalerie qui se trouve actuellemcnt dans l'Afrique du Sud

Le grand mouvement du général Prench vers l'Est a complètement échoué' La seule idée dos commandants de colonnes semble être de se porter en toute lnte d'un point & un autre

Nous passons des heures à recueillir des moutane, nous les laissons en arrière le lendemain matin et l'arrière-garde a généralement le plaisir de voir les Boërs les reprendre dès que nous avons fait quelques milles

Le m8me officier oit que l'on ne peut pas esrer de venir à bout des Boërs avant le mois de juillet

U PESTE AU CAP

Le principal officier de la colonie du Cap déclave que Port-Klisabetb. est en danger immédiat d'être infecté par la poste qui sévit au Cap. On y a enregistré aujourd iuti cinq cas

Capetown. deux cas de peste et quatre cas suspects ont été constatés aujourd'hui. Un cadavre 3. été découvert

LES iMWm Du CHINE

Pékin. mai

Le général Chaflee, avec son état-major et le régiment d infanterie américain, a quitté Pékin ce matin

Le général de Waldersee et tous les généraux des troupes alliées se trouvaient à la gare pour faire leurs adieux au générai américain

Londres, 23 mai

On mande de Canton au Times, le 21 mai, via

Rangoon, le

Sous l'impulsion énergique de M. Hardouin consul de France, les Français font iudiartutablement des efforts considérables pour établir leur influence à Canton et aux alentours mai

Le Cap, 22 Oral

Six canonnières françaises sillonnant tes eaux de Canton; nu petit vapmir a été sabventionnê pour transporter la courrier franffljp de Hongkong à Canton; des otastages paMMtiers ont été offerts aux propriétaires e joaaaws chi opiner pour naviguereous pavillon tricolore ment une MMcarsale aJueieurs autres projeii sont en p reptation pow lettre aa Âvidenm les entreprises œaaçaises

Les intérêts rommoretax franc à ('. Ibii qui sont mMaies, eowiun 1A pour W9 du commerce de fa soie avec Lyon, ne peuvent pas ex.pliqtTer suffisamment cette soudaine explosion d'activité; ils peuvent encore moins ex pliquer les besoin mit ressent stibrtenwnt la France do poser un cible indépendant de Shanghaï à

Amoï. ce câble peul être relié avec le systnnu iiiis UiU'gcapbes russes

LA de ce càble a été faîte très et= piuts grubd serret

Les communications télégraphiques efitre les l'WMjçe et ses possessions .t'Extrêwie-Orient > t glais . H y a là des saisons de croire, me ta France médita 1 exUriifciufi de sa sphère d dont, ta prospérité est indiscutablement liée à la liberté du coiunn'rce dauts la pi oviiicti de Canlui

UNE BOURRASQUE (MRS LE SoLENT

On estirne que le técamtigas des dégâts du

Shamrock-II coûteront franc

Sir Thomas Lipton a été atteint au visage par le galhaui>aii du màt de hune a tùlùgrapktc à New-York que. par suite mander que la course de rAmerirau Oup retardée su PtHUPPiues

Londres, mai. j

Plusiouts journaux publient une dupê<i e il

Malvar s ?st proclar naldo et qu'il exprii ua corps de l,brt) liommoa

HMtRIsLE SUICIOE

Bruxelles, 23 mai

Un drame ôpouvantab)^ s'est déroulé à IJinat uvslances parAyant quitté soa doiuiciio, M. Oaspar se dirigea vers la voie du chemin de fe-r et allundit les pas̃̃ ~0 Ullt iei)ii ̃ 'eilips d qui ehe de lui. ,-a plaçant sa i ,il ax a été décapité et horriblement mutil

Ou ignore les matifs de ce tragique suicide

UN ITALIEN EXECUTE SOMMAIREMENT El TURQUIE

La Tribitna publie un un Italien, nuiiioii! De t.r police turque d'être un a^eut dorTurcs, aurait été arrêté a Stamboul le T dernier, ot deux jours après '̃ isjhi d'un coup de pistolet par 11 > erueur de Gatata, afiiwnaut i qu il xécutait les ordres du sultan

I,e cadavre aurait été jefc, la nuit suivante avec une pierre au cou. dans le Bosphore

UN MEETING REPUBLICAIN A BARCELONE

Un oieeUng du rénubUcainsa au lieu ce uialiu

De violents discours ont été prononces. Les orateurs ont exrité le peuple à assister en armes au scrutin d'aujourd'hui

De nombreux cris de: Révolution! ont été poussés

La réunion s'est terminée, sans incident, aux cris de Vive la République

NOUVELLES COLONIALES

RETOUR DE MISSION mande de Bordeaux i.e paqucDot vuie-ae-macâio esi arrive mer venant < •• "̃'̃̃ occidentale d'Afrique. Parmi les "ouvait M. Albert Lesieur, dlrectour il- U' d'exploration commerciale et géographique envoyée sur la partie du cou testé espagnol au Congo français

M. Lesieur, qni vient d" • ̃ ̃•̃ l:> .• au

Congo, a remonté la ri\ iiaut

Ivendo, affluent du Bev par frampel, ef est parvenu il déterminer le cours du N'Iterm reconnu en 1892 par M. Foureau sous le nom de Tenbony

Ces régions sont riches en caoutchouc, la vgétation y est merveilleuse et le climat est sup portable

M. Lesieur est en excellente sanl

L'Autriche et la Triplice

Les délégations onl pour mission d'examiner le budget commun de rempire des Habsbourg, se sont' réunies cette semaine a Vienne. On sait 'qu'elles se tionni-ni alternativement dans cette capital' el a Hudajiest. que l'empei-eur assiste toujours a leur première séance, et que le chancelier y fait annuellement d'importantes déclarations sur la politique extérieure

Le comte Goluchowski a prononcé avant-hier devant elles un discours qui n'a pas laissé d'impressionner un peu partout le milieu diploma tique. Il contient en effet trois passages qui valent d'être signalés

Le premiers trait aux relations entre l'Aulriiihe et ta Russie. Eu 1897. le Usai' et Fiançoia-Joseph négocièrent un pacle afin de maintenir autant uue possible la paix, c'est-a-dire le .̃ / n dans les Balkans. Jasqii ici cet accord mer une certaine efficacité, puisqu'il vonu entre la Serine, la Bulgarie et la Uuurfi.uji.. touk crise aigoë. Mais aujourd'hui, le comte Goluchowski, louteaafuriaantquilnur.'iii,;ir,1, rien à cette politique, a manifesté ü ¡.entente austro-russe et de ses verti. un certain scepticisme. A son avis, eii 1 p.-ui Uml l^undruâ, U iaaj

Home. 23 mai simplement ré rtw tes rtfcts des conflits entre pour eMpêehcr la Iflges d.- s'envenimer

K.uiUI attribuer mile apparence de d\\c4m%gmaent a x an id ttt qui se sont prod-ùts ptnBlaiKtenmrdwHi les Balkans" Dan

MaA parfte do son Httcoura, le ebanc

McÉe. Aux uns et. autres, il a signu!' ̃ c-iU

MÉ uement rint9r#o6.jn de satisfaire leum am6itk)ii.< territorial R ni' très dur pour b Bul gtÊio. qu'il htoos (Ja Iftwrisejr les menées îmwrpei'Uoiaiplle? Il a été très cm sur les affaires de Serbie, maks sa brièveté même atteste t'tt eat ^ t de' rote m^omt^nmt assumé a Belgrade par la HuaeJe depuis les hihriage (j'Alexandra !•̃ avec la reine Draga

La plonge II plus swlUinJb <Am (têcJ.u-aUon comte Goluchuwàki vise la Triple allianiv. et celui-là qu'il convient surtout pas ddtiteus ^wa, dans l' sp. h iri:ic- i

JoHepli fut èté magne. On sait en effet sa sont daii pour 03, ^le iliers iiilviiiaii.i efoiHiuiMjiieî . u. i s oiworu & la. ptiuioduli; dac .-t :uu ciU- .(ttilude

Il est très c-iirtanx dp const pr que le cointu

Gclurh-Av-1: et lui swainti t'êts coiiii. .tuiles et moraux. Il a iiné à tvi si convaincante cooulu au maintien

Ce qu'il faut don i', liuuu

OH: ^e 11. Urlrlli AlliiUi

ÉCHOS ET nouvelles

Le Président de la n par le général André, n générat Dutooït-, secn''Uiii deoco. et diiu. la la mai re,udraà La !• les prenn luire n-- n ̃ i.i de' sou arrivée

O

Le Président dû la République et Mine Kmile t.oubel ont olltTl hier soir un dîner au l'hoñ de M. Doumer, gouverneur g iiér i de io-Chine, ot u Mme Donmor

Mine NVahieck-Rousseau le ministre de l'Instruction publique et Mme Lcygnes: M. Decrais, niinisti'C des Colonies M. Ermei -y. adminis traleur des services civils en Indo-Chine le capilaine Genin, officitsr d'ordonnance du gouver div au .1. Jeau b

Mm- 'rais; M. Liurd, tnrii sslitut, au mini, de 11 pu blique MM. Saint-Germain, sénateur; Etiçnne

Le Myre de Vilers, Uoi-ian, députés, etc o

M. Waldeek-RousKoau. prt-sident dn Conseil, a re(;u hier malin M délégation de l'iVs eanieie.ns de Prajice. qui 1 utit iu\nl.i f.'lc Jn travail organisée par l'a

M. Waldûck-Kousseau a aecepté u u^nsUr u cette fôte, qui aura lieu le 23 juin la Sorbonne

IMS un) ae. Marguonue

Aux habitants du village d. msont distingués par leurcoui. ré volte des imii. d du fillas-'c de la localité, Il de la République vaut d'accorder les <lis!iu<inms suivantes

Médailles d'honneur en or MM. Paul Anastaze, Louis Vanoly, propriétaires. Médailles d'argent MM. André Anaslaze, Chartes Loutte

Mlle Goublet, institutrice, M. et Mme Camille

Courbet

Témoijïnaens officiels de

Saiaii-ALiiiail.tii

Ces distinctiuUo oui'oui trau-siu 1 1.1 aux Uuré.iU par les soins du gouverneur général de l'Algûrû

On travaille, à l'heure actuelle, à établir, &. la direction des beaux-arts. la liste peintres, sculpteurs, graveur architectes appartenant aux (ioi.i peinture, qui recevront des r-V. ,iiicielles à l'occasion de Sii

La ramille de ces réco lieu, à La

Société des artistes fram.1 .̃̃ iour-lù le Salon sera farine aux visiteurs et n réouverture que le lendemain

L'assemblée générale du Cercle parieii-n >le

Ligue de l'enseignement, a été tenue, In- r, à la mairie du deuxième arrondissement

M. Etienne Jacquin, conseiller d'KUl. préaident de la Ligue, présidait

Le soir, un banquet a eu lieu au la Terrasse, sous la présidence du ministre de la (Suerre, qui était

MM. Jacquin, président de la Ligue, et Léon

Bourgeois, ancien président o

L'Expo- d'horlicnlUire, inaUli connue les ̃tii'i./cc dans le jardin fait ira des Tuilerie . aiWe et. terrA <<? drt

Jeu-de-Pau nie, ^ftola rue de Hivoii, ouvrira ses t^orU s rneieivili prœlmin IX mai

Une iiiteressAoîe #>cti>>n i-oloiiiale a <'î". pour htpnnnlère f.. -"̃ .m pi-iiir

Paire connaîtr. vi-uu'iit

Un JH .i liiBqtlct iiui'it lieu à l'occasion de le .'< juin hp-burem à Rftwwwiatiwn <1 r6î"aw iltt M rile a Paris soiw le liHitt

Biin. im-;iiau t-i i' ri o c-MHi des icmh ou .-e nu

Klal it fi lit ir icra sali,. ,.1 sf

Uicii intvni- iu m d'un ̃ -M> de transiiii'iii.diiin du matériel de traneport dea ci il ii-pi-aplie

II est même question dp modiller par la m "m

DfiCAsion.ln tenue un peu desiiètf des cochais de

I iuluimi-- n Ivxii le U-!i.. et Ci)carde d

On in- ,'Il

U<UntUltli:rtiiu .111 uiiiiii,') iii-ili t'i ruUon dus iiiéujuiixsti ot lac priiiii"1- I-.1 i i re dtitxuLin que nous verruii- uiy les chaufl'eur 'les rcmpiaccuicut du portillon arlual

A :i de l'Enfance t brillante a eu lieu hier, h deu hpures et demie, au Petit-Palais

Las lèves de. Mmn Pauline \'nil!:mt irlistM lyri<] leut deu , rté t demie, à 1 issue du çanceH i .iinw Vaillant a très joliment l'jinilC' quelques morceaux des Xqccs de if ani.itle

Apres cette : n.iiii>ni. ivrué et M. Hu7.i I. ni.iï: inu ont dirigé la il itioliai dcspri s'on

Une reprÈsenL.iUuti du le. ci:. ;ni gnol et le. iireslidJMit-iteii'Ueii i.nllani. pd

UU, ..ntél

CMilir plus tôt possible

Joséphine fait une acèae à son pays , qu vient de passer sergent

Mais, dit celui-ci, les grandeurs ne me chan gérant pas

Tu ̃. ̃̃'̃̃• mÈiue à la cuisjtw

Cois -è

AIj ( r.-i n>ir. vins-tu, maintenant que tu fil des galons, quand tu viendras, il me sembler toujours que c'est pour madame qucmmi 'lui du ltffi' r giint'.nl. i-n

IlllVgbart ni a <̃: ira v .jwiblog iCt<t heuparcouru

Eudi:p< !>rea ont

Nous vous annui

I 'I y:.ic h:6 iiU.vua.'iu d