S

La Petite

De notre envoyé spécial

ChAlons-snr-Marne, %3 mal

Sur tous les points du territoire, surtout dans l'Est, où l'instruction des troupes reçoit une intensité plus considérable, les commandants de corps d'armée et les généraux d'armée font procéder à des prises d'armes suivies de manœuvres oins ou moins importantes scion les facitités fferte3 par les abords des garnisons. Si la saison est superbe au point de vue de l'agrément pour suldat, il n'en est pas de même pour les ïacilu>-3 du terraiu. Partout la végétation est en plein éclat et l'on ne peut N'aventurer dans les terres sultiv^es. Aussiles manœuvres sont-elles brèves

Tel a •té lu cas aujourd'hui pour les garniions de Ch&lons et du camp

Le général Kessler, àqui incomberait en temps de guerre la lourde et patriotique mission de conduire nos troupes d"av<irit-garrte, c'est-à-dire les 6' et corps, visite les principaux centres militaires

Ait. avoir fait (levant lui Tes troupes de Reims, il est venu à Chàions re matin

Les trois régiments de cette grande place, t d'infanterif, lf> ch:i?s.urs à cht-vai, 25- d artillerie, sont partis au point du jour sous les com mandement du général Torel, pour se rendre à aint-Hilaire-du-Temple. En même temps, les divers corps qui occupent le camp de Chàlons se portaient dans la même direction, entre Bouy et

Vadenay. Le général Hagron, commandant en chef du 60 corps; son chef d'état-major et tous les généraux chefs de service de ce grand commandement, se rendaient en même temps à Saint

Hilaire pour recevoir le général inspecteur

Celui-ci est arrivé vers sept heures sur la route de Bouy à Cuperly où s'étaient réunis les officiers des divers états-majors

Le 15' chausseurs à. cheval, en se portant sur

Vadenay, avait franchi Noblette, protégeant le débouché de groupes d'artillerie, qui smstallait vers Cuperly

Les cavaliers eurent quelques escarmouches avec les dragons-nu camp et restèrent finalement maîtres de la lisière

Pendant, en temps, l'avant-garde du ayant traversé Saint-Hilaire, refoulait devant elle les postes du 37' et les rejetait au dela de la Vesle dont les passages furent tenus un moment. Tous les ponts sur la Vssle et sur la Yoblette avaient été barrés pour empêcher l'ennemi, c'est-à-dire les troupes de Chftlons de passer trop facilement

L'élan du fut bientôt contenu. Toutes les hauteurs du camp se trouvaient couronnées d'artillerie. A chaque instant on voyait au loin d'au tres batteries venir prendre position. Un rideau de cuirassiers parsemait sans cesse le terrain en avant

Les petits bois et les creux étaient garnis de postes d'infanterie dont le feu maintenait les tirailleurs du AUti", qui uc puïttttt gucrc (lùjtaétwi la li:-iùrc> du camp

A huit heures, on faisait cesser le feu. Les troupes de Châlons s'installaient aux abords de gaint-Ifilaire pour faire le café. Elles étaient renirées en ville avant midi

Un seul accident sans gruviie tstsisi uruuun pendant le passage de la voie ferrée de Verdun où l'on procède au relèvement de rails un cheval d'artillerte a eu le sabot pris entre deux de ceux-ci et s'est abattu. Le cavalier en a été nuKte pour une botte déchirée, mais il fallu conduire le cheval, fortement luxé, dans une écurie

Le général Kessler est descendu à l'hôtel de la

Haute-Mère-Dieu, où deux sentinelles sont plaîées

L'AFFAIRE GUÉRIN

Chàteauroux, 23 mai

Le Petit Parisien a annoncé récemment la prohaine comparution de l'abbé Guérin devant le

Wbunal correctionnel des Sables-d'Olonne, sous l'inculpation d'escroqueries

Guérin a été cité les 17 Courant a comparaître par-devant le tribunal correctionnel des Sables•Olouue, l'audience du juin a midi et demi, comme prévenu de s être, au cours de année 1897, de concert avec les nommés Bardln

Poulaine et Le Bailly de La Falaise, soit en faisant usage de fausses qualités, soit en employant aês manœuvres frauduleuses, fait remettre des fonds ou valeurs, et d'avoir ainsi escroqué tout tout on partie de la fortune, soit des obligataires de la Société Immobilière du Casino, du GrandHôtel t terrains avoisinants des Sables-d O lonno, soit les ouvrievs employés par ladite Société

Les faits reprochés à Guérin et à ses acolytes tombent sous l'application de l'article 405 du code vénal avez-vous

Chacun consulte sa montre et. personne n'est d'accord Il

Pour avoir l'Heure exacte, n'achetez que la Montre

INT-S VAJRIETUn et les Modèles similaires de la Maison

Plus de depuis 2O jusqu'aux Chronomètres de

LE CATALOGUE de LUXE prix avec Bulletin de marche vendus avec contenant les Reproductions photo- C esss qui en fait la demande. RIEN A PATIR P'AVAJTCg

FORCE MOTRICE à toua à la volonté du locataire. Eau et. gaz

APPARTEMENTS de 950 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Officiers Ministériels

VENTE au Palaif. le 5 juin •'•!(' 1. il 2 heures communes de Radon, Vingthanaps et Valframbert canton d'Alençon iOrne

Contenance 3(xJ hectares

Use i prix. 375,000 francs plus le prix du cheptel et du matériel fixé Il dire d'experts

S adresser à M'" Auzoux, avoué, rue de Rivoli

Jl8 Collet, avoué, et Amy, notaire, et sur les

Deux pour visiter

VENTE au Palais de Justice, le 15 juin à deux heures vu hoïïl mmm rtyle quinzième siècle, rae àa Ranelafb, n

Contenance, environ 469 mètres 89 décimètres

Libre de location mise à prix fr

S'adresser à M' Pagéï. avooS rue Auber l M Lavolirnat, notaire

VENTE au Palais, à l'aris, le 1S juin MOI

MAISON" SISE A PARIS

RUE DE VALOIS, S0 I et place Valois. Contenance m. 85 environ nev.w net H. m fr

Use à prix 800^>0ofr

S'adresser NI Mork.w. avoue, rue des

Mathurins: Francastel. avoué, 4, rue de Grammont, et Amy. notaire à Paris

IBVTE au Paiais de Justice, à Parie, 15 juin

Iliil I J deux heures, eo Jeux lots is a prix, a.ooaor

S'adr. Ni Coluw, avoué à Paris, b4 Strasbourg à M P siw, rv ué, et a M Lkroy, notaire

L'inculpé vient d'être extrait de la maison d'arrêt de Chàteauroux et transféré par chemin de fer aux Sableâ-d'Gloane par l'intermédiaire de la gendarmerie

Devant le magistrat instructeur de Châteauroux, le défenseur de Guérin est M Lagaase, dé puté, avocat au barreau de Paris

Les syndics de la faillite, désignés par Içjjivges consulaires de notre ville, sont MM. Grûl feuilb et Pathouot, avoués-agréés à ChâteauL'information, qui ne paraît pas délicate par suite de l'évidence des faits, sera longue néanmoins tous les jours les plaintes affluent et né cessitent de nouvelles recherches. Seules, les victimes de Guérin. domiciliées dans l'Indre, et connues, s'obstinent, par scrupule sans doute, à ne pas se dénoncer ouvertement est il. présumer que, dans un délai relativement court, des personnalités autres que celles de Guérin seront sérieusement atteintes par l'enquête, et mises en demeure de répondre, comme inculpées de complicité d'escroqueries qui atteignent des chiffres énormes

On affirme que le juge d'instruction se trouve en présence d'une association d'escrocs

L intérêt des malheureuses victimes, en général de condition modiste, dont l'argent pénible ment économisé et habilement dérobé n attemt un but tout autre que celui auquel il était destiné, réclame la lumière sur les agissements des coupables

LE SCANDALE DE LYON

Lvon, 23 mai

L'instruction de cette délicate affaire va entrer enfin dans une phase active. Les experts désigeés pour examiner les livres de comptabilité de l'entrepreneur décédé, M. Lombard, viennent en effet de remettre leur rapport à M. le juge Deschamps

Il resulte de leurs conclusions que Meyer aurait reçu de M. Lombard une somme de francs, moyennant laquelle il lui aurait fait obtenir l'adjudication des travaux de l'hôtel de po lice. Le délit d'ingérence d'un fonctionnaire dans un marché passé entre l'administration et un particulier serait donc établi à la charge du prévenu

En ce qui concerne les autres affaires dans lesquelles Meyer s'est trouvé mêlé, l'instruction n'a rien découvert jusqu'ici de définitif et il y a lieu de poursuivre les recherches

Ajoutons que Meyer est toujours à l'Hôtel-Dieu et qu'il continue à se défendre contre les accusations dont il est l'objet

LES TRIBUNAUX

LA CATASTROPHE DU GLOBE CÉLESTE

Les débats relatifs an terrible accident qui se produisit à la passerelle reliant l'Exposition au

Globe Céleste et qui causa la mort de huit personnes, ont continué hier devant le tribunal cor rectionnel de la Seine

M. Boulloche, substitut, chargé de requérir, a déclaré les trois prévenus, l'entrepreneur et les deux ingénieurs, responsable, mais à des degrés divers

Le jugement sera rendu à huitaine

FRA.XCS DANS UN TIROIR

On sait qu'un original, M. de Saint-Ouen de

Pierrecourt, a légué toute sa fortune, soit 13 millions, à la ville de Rouen, à la condition par elle de créer un prix annuel de io0,000 francs, lequel sera attribue au plus beau couple de géants reconnus par concours

Les héritiers qui poursuivent la nullité de ce legs viennent d'obtenir du tribunal des référés la mainlevée des scellés apposés chez le défunt et l'autorisation de procéder immédiatement à un inventaire

Songez, en effet, que M. de Saint-Ouen de

Pierrecourt a laissé une somme de francs en or et billets de banque dans un simple tiroir de buffet

Ah si les cambrioleurs avaient su celai

LE CRIME DAÏBOS

La cour d'assises de la Vienne a eu à examiner il cette session de mai, une cause criminelle qui eut dans le déportement un énorme retentisseIl s'agit de l'assassinat d'un négociant en grains

M. Pain, habitant le bourg d'Ayron

M. Pain fut troavé, le octobre dernier, au matin, à deux kilomètres environ de sa propriété le crâne fracassé. Il avait été, au dire des médecins, frappé d'un coup de fusil tiré de haut en bas et presque à bout portant

Les soupçons se portèrent aussitôt sur un de ses collègues nommé Mercier, dont les affaires n'étaient pas très prospères une $ans du

CRÉDIT

Annee toute Se des 'linon, de sur

VENTE au Palais, à Paris. le 6 juin 1901. à 2 h

PROPRIÉTÉ AH LILAS (SJIXE

Rue des Ecoles, n° 13.– Contenance 76 mitres mise à prix 3,000 francs

S'adresser à M' Dcbail, avoué à Paris, boulevar,l Saint-Michel, bi prir^rB0 mhhersais

Contenance Itfô"(ïli. Revenu brut 122,9ffl f. Mise à prix l.SOO.œO f. A adj. s. t ench. Ch. net. Pans jnin S'adr. aux not. Desmonts, dép. ench

Duiour, Cottin, Greslé et Fontan r. Royale

UlllEiAl DES IRIS Dépend. 12 hect. part, en viune?. Mise à prix90.0U0 fr. A adj. sur 1 enchère

Cfi. des notaires de Paris, 11 juin. M" W. Ruas et Dl-raxt osa Aulnays, 9, bd des Capucines

LL5 LlL\0 aie. . Rev.œOetTOO fr. 20 passage des Lilas, 2 ter. Rev.9^0fr. M. àprix5.000 fr. chac

A ad,j. 6 juin, t h. Et. de à Pantin

BU I Ml r. H.-D^daB-?! tolr~i, 17. M. à px p. et bais f. A ad j. 31 mai, i h. Et. A. Melsié, not, 37,r nBOPRirrÉ à Paris, rue Perronaet, 8 angle r.du

A adj. s. lench.ch. nol. Paris, 4 juin. -H Fauchez et Daucuez, 37, quai de la TourneUe. dèp.de Tenon irerrain et constructions p' lavoir, pats, des Patriar1 ches, r. Monffetard et Maison r. éetoVUletto

Valeur locat. fr. Mise à px chac.. à adj

Ch. not.. 4 juin. M Brécheus, not. 2U av. <1 Italie

PAVnïi d'entrepreneur de menuiserie, rue VilPUlIftSllo . 14. Mise à px fr.. à adj. 3 juin heores. Etude Cottknbt. not, 25, bd Bonne-Nouvelle. M. flécaen, synd., 5, rue des Beaux-Aria

Celui-ci avait, quelque temps achek à M. Pain quatre cents qnintaux de blé, représentant une valeur de 7,500 francs, somme qu'il il devait lui paver justement le 12 octobre

Or, on avait vu ce même jour les deux ego ciants à Poitiers. Mercier avait même, disait-on dissuadé M. Pain d'aller faire escompter au Crédit lyonnais sa traite de francs, lui disant

Venez donc avec moi, j'ai ma petite voiture. Je vous emmènerai a Etables, où je vous payerai, car j'ai l'argent disponible, putSj2 Vous conduirai chez

Vous à Ayron

Mercier qui n'a pas nié ce fait mais qui affirme que M. Pain repoussa cette proposüion sembla justifier les soupçons émis contre lui en prenant la fuite et en passant en Suisse

C'est dans ce pavs qu'il tut arrêté

On l'extrada et, hier, il était déféré au jury de la Vienne devant lequel il a répété ses dénégations disant qu'en admettant qu eût tué M

Pain, la créance aujourd'hui d'ailleurs rentboursée par sa famille n'en aurait pas moins subsisté

Après deux jours d'audience Mercier a été condamne aux travaux forcés à perpétuité

KS DRAME AU VILLAGE

La cour d'assises de 'Ions (Belgique) vient de consacrer trois audiences à une affaire de meurtre peu banale

Un fermier de Forchies-la-Marche, nommé Arthur Brennet, vivait en très mauvaise intelligence avec sa femme, et des scènes fréquentes d'extrême violence existaient entre les époux. Tous deux, du reste, s'adonnaient à la boisson

Les Brennet avaient eu comme servante une jeune fille de dix-huit ans, Pauline Desomberg

Or, la femme Brennet ayant eu la preuve que son mari la trompait avec sa servante, congédia celle-ci. Cela se passait à la fin de l'été dernier

Quelques jours après le renvoi de la servante

Brennet rentra un soir chez lui ayant la tête toute ensanglantée. Il portait près de la tempe droite une blessure faite par une balle de revolver

Il raconta à sa femme qu'il avait rencontré

Pauline Desomberg dans la campagne et qu'elle avait voulu le tuer

Mais le lendemain on constatata disparition de la jeune fille, qui avait quitté la veille, vers midi la ferme où elle était occupée et n'avait plus

La gendarmerie fit des recherches, et deux jours après elle retrouva le cadavre de la malheureuse dans un champ de seigle. Elle avait une balle dans la tête et portait sur le corps diverses ecchymoses qui paraissaient provenir de

Brennet, pressé de questions et se voyant près de mourir, raconta alors qu'il avait rencontré

Pauline Desomberg, que celle-ci l'avait menacé et que, se croyant en danger, il avait tiré sur elle et l'avait tuée. Puis il avait voulu se tuer son tour, mais n'avait réussi qu'à se faire nne blessure grave

Brennet guérit cependant et il put être transporté à la prison

A l'audience il a simuléjla folie. A toutes les questions qui lui ont été posées, il a prétendu qû il ne savait ce qu'on lui voulait et qu'il ne se souvenait de rien

Mais le jury ne s'est pas laissé intimider et il a rendu un verdict affirmatif. Le rusé paysan a été condamné à vingt ans de travaux forces

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 2oe semaine 1,005 décès, chiffre analogue à celui de la semaine précédente pendant la 19- semaine), et qui dépasse de peu la moyenne ordinaire des semaines de mai

Les maladies de l'appareil respiratoire présentent une diminution sensible, mais la diphtérie et la variole sont en augmentation

La flèvre typhoïde n'a causé que 4 décès (la moyenne est 8); la variole 15, la rougeole 17 et la diphtérie

La scarlatine n'a causé aucun décès pendant les deux dernières semaines

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 145 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

La phtisie pulmonaire présente une notable diminution; elle n'a causé que 212 décès, chufre à peu près moyen, tandis que les 13 semai nes précédentes avaient présenté presque toutes des chiffres très supérieurs (de 234 à 261). Le nombre des décès par phtisie s'élevant toujours pendant et après les épidémies de grippe, il peut être permis de rapporter cette mortalité anormale l'épidémie de grippe, très peu meurtrière d'ailleurs, qui a frappé tant de personnes cet

Vignoble des près

ROS l'S.'o" N K TERRK s' Rosny. Montrenil et rontonay.Màp.wÔH.etde^àl.ftTOf.Aadj^juin hàFontenay, salons Moret, par M' Savart, not. S

UIIoA Pa edBPotean'8> '18 MAà P.-1?-?0-11"ench.Chamb.not-Pans.U juin. i

M' PérIrp, notaire. 66, rue des Petits-Champs

Il IK'AV 37. bd Voltaire. Rev. brut, 18,199 f

M llSU.N M. à prix 280,000 fr. A adj. s. lench.ch not Pari' Il juin. Etude Rev, not, 24, r. Lafayette

WDi\ ULLl

Paris 4 juin.M- Bréchebx, not., 21, avenue d Italie. i

VEUILLY. PROPRETÉ, r. du Marché, m. M; t i il à pria, fr. A adj. s. 1 ench., ch. nat. Paris juin. M' Huguenot, notaire, 50, rue La Bogtie tP^i's 18 Juia-M-BitKUiu^UD not. 333r.S'-Marlm liHAlDlb (Galv )1ohectM.àp.iÔë5)f.Aadj.Gh not. Paris, 25 juin. M- Berceon. not., 4, av. Opéra tK'AY ne de rBchi<tn er, 10. Revenu. l6,220 fr

M \V$\i\ • à p. 150.000 fr., âadj. s. 1 ench. oh. not

Pari8;igj-nin,p M BREUH.LAUDJn-,333.r.St-Marfan àad.iin;i. j im,2h.Et.M'Sa\artn.rontenay-s.-B

CHEMINS DE FER

Chemin de ter du Nord. A des < de la Pentecôte l l, UComiiogni ; du chemin de fer du

Nord fera deUvrer à Paris , pour Londres et retour, du au niai inclus, des billets d>icur ion valables jours aux prü de fr. en l" tut ? . 46 Ir. w et r classe et 3i fr. en 3' classe

Ces biliels donnent druit à una gratuité de ba a es de 25 kilo et ne pourront tu& cutoe (pie dans les trains de nuit

Chemin de kr de XonJ. Dcs traias de plaisir exhivpr. <><;>> mauvaise paraH heureuse ment à son terme

On a célébré à Paris 498 mariages. Ce nombre est à peu près moyen, tandis que les 5 eemaines j récéaente$ avaient présenté un nombre de mariages très élevé

On a enregistré la naissance de 1.OJ3 enfants vivants garçons et filles), dont 75i légitimes et 26S illégitimes. Parmi C s derniers ont été reconnue immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de enfants, dont 7 seront placés à Paris. Parmi ces enfantas, 71 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 56 mort-nés, dont légitimes et 11 illégitime

Courrier des Théâtres

Changement de spectacle ce soir à l'Opéra, par suite d'indisposition de Mlle Ackté: on donnera

Tannhxuser au lieu de Roméo et Jutiette annoncé

Ce soir, au Théâtre-Antoine, première représentation du Voiturier Henschel, pièce en cinq actes de M. Gerhard Hauptmann, adaptée par M. Jean

Thorel, et de A fleur de peau, un acte en vers le M. J. Ajalbert

Spectacles de dimanche et lundi prochains à

Opéra-Comique

Dimanche matinée, les Noces de Jeannette, la

Basoche soirée, le Portrait de Manon, Lakmé

Lundi matinée, Mignon, le Chalet; rire , CarA ajouter aux matinées que nous avons données hier pour les fêtes de la Pentecôte. Dimanche et lundi, l'Odéon avec .Va Fée, le Châtelet avec le

Tour du Munde

Les Bouffes-Parisiens ne donneront plus que quelques représentations des Travaux d'Hercule

Hlle Diéterie, la délicieuse créatrice du rôle d'Omphale. part pour la Russie, où elle est appelée par

M. Gunzbourg pour donner six représentations au camp de Tsarskoié-Sélo, devant la cour îlle y chantera les Travaux ,¡: Hercule

A l'Athénée, le traité de Mme Jane Hading expirant avec les fêtes de la Pentecôte, le Vertige n'aura plus que sept représentations, y comprises les deux matinées données à l'occasion de la Pentecôte

La première représentation de Pour le Monde la comédie de M. Henri Lyon, est fixée au mercredi 29 courant

Continuant ses voyages d'un nouveau genre à travers l'Europe artistique, M. Albert Soubies vient de publier deux nouveaux volumes remplis de détails intéressants sur la musique en Belgique et en Scandinavie

A la demande de beaucoup de ses auditeurs, la

Scola Cantorum donnera dans sa salle rue SaintJacques, 269, aujourd'hui vendredi, 24 mai, il neuf heures du soir, use suite importante desplusbeaux numéros du Judas Machabéc, de Hœndel

Les solistes, Mlles de La Rouvière, Joly de La

Mare, etc., prêteront leurs concours à cette exécution, ainsi que M. Alex. Guilmant, les Chanteurs de Saint-Gervais et l'orchestre. L'audition comprendra en outre le Concerto en fa (orgue et or chestre) de Hsendel, et un intermède d'oeuvres de

Heinrich Schutz

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir à la Scala, débuts de M. HolokofT et de son sujet fsoiine dans leur numéro Mystère et musique , il s'agit d'une expérience de transmission de la pensée qui mit en éveil tout le monde scientifique et promet d'être une attraction unique et sensationnelle

Pour expliquer tout intérêts de ce numéro, il nous suffira de dire que M. Holokoff et Mlle Isoline sont les élèves de M. Ninoff

A l'occasion des fêtes de la Pentecôte

Casino de Paris donnera dimanche et lundi Ci matinées réservées aux familles. (Entrée pour If enfants, 1 franc), avec le ballet-revue Paris qt dansf, et Anita de la Feria, la belle Catalane

A tous les pays du monde, l'Hippo-PaUç enlève les attractions les plus sensationnelles. Trfc prochainement arriveront d'Amérique plusieui f\f\f\ _rRCS ME PRIX l__aUvMJ F à distribuer

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient u uccès considérable. A l'affût de ce qui peut ainu er le public, la Vie Illustrée, le grand journal ne l'on connaît, ouvre une série de concout-s à ensemble desquels il est attribué 12,000 fntacs le prix en espèce , soit 1,000 francs par moip voici problème posé les pions à leur vraie place au moi d'interversions successives, en se servant t deux cases vides. Cette place est indiquée da

La plus courte solution obtient le 1- prix suivante le 2 et ainsi de suite t nriv ̃ son fr. nrix 200 fr. 3' prix 100 ft cinq prix de 20 tr. Dix de 10 fr

Paris, qui enverra francs un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes de pommes, sucré, limpide litre par Avranches (Manche

THES FIN DE COTEAUX votre Régie comprise nress ¡aUer et retour dans la même journée), à prix très r^iluiis, partiront de Paria et Saint-Denis au Trenort-Mers les dimanche 76. lundi Z7 mal et dimanche juin 19ot. Départ? de Paris à 1 h. 10 du matin et de

Saiut-Deuis i 1 h. 20; arrivèe au Tr port-Mers à5 h du matin. Knart du Ïrêport-Mers il 8 h. 35 du soir arrivées à Saint-Denis à minuit 48, et à Paris à minuit M

SPECTACLES DU 24 MAI

THÉÂTRES h. •/•. Ope . Tannhœuser h. 1/4. Tlt.-Fra ç ls. Patrip h. 1/4. Oi ér -C nH< n . Mireille h. l.'i. <W oo. Pour l'Amour h. J n4evll!e. La Course du Flambeau h. 6rnm . Le Prestige h. 1/t. Varf é . 1j Veine h. •;•. Porle-St-Mai-an. QuoVadi h. Amble . Li Closerie de G néts h. / . Th. wr ii-B TBii rtt. Relâche h. 1 ̃ ̃ Châtelet. Le Tour dn Monde en jours h. t;-2. Galtf. Le Grand Mogol h. Tb. Antoine. A fleur de peau. Le Voiturier h. •/•• _en l oee. Relâche h Kouteamés. La Petite Fonctionnaire i. Mii<-H ;il Le Paradis b. Il'1.. Athénée. Le Vertige

Relâche8 h. CIobt. Le Droguiste. La Dame du Com mi !oire êh. 1 .'S Béinei. Railiaûl a du coton h •/ . annuelle h.̃• Tù.ltaireer . KeUrhe h. Ire. lell llle. La Meunière h. Montmartre. Le Chemineau8 h BaU^uk LeCh^alkrde Maison-Rwe h. •/ . €re lle. Le Petit Jacquc h. . M e r se. La Rt-bc rouge

Il. fi brtl . Le Voyage en Cbtne

SPECTACLES DIVERS

F U - rraér . TéJ. 16Î-5 . Tous les oiif h. h icrSbateî de lima; Bud Snyder. champion cycurte

Matinées dimanches et fêtes à 2 D /i

Tkéatre-llaiigBr. Tel. 101-89. Pari Froi+Frou

Mmeeermline Oalîoi , MUe Lian de Vrits 8aod r

Les Qregorte. Les Schwirtx numéros inédits qui révolutionneront Paris et sur lesquels on garde encore le secret de Saint-Pétersbourg viendra le célèbre écuyer Salomonaky avec ses incomparables chevaux de haute école dansant la serpentine d'Angleterre une des plus iolies écuyères de panneau, miss O'Brien, puis de nouveaux clowns qui rivaliseront de fantaisie et de comique avec Tomitoff et Anthonet

Dimanche et l^ndi (Pentecôte), matinées deux heures et demie

LES SPORTS

PARIS-BREST

VAuto-VHo, organisateur de la première course

Paris-Brestet retour de 1901. n'oublions pas que cette année ,'erra deux courses Paris-Brest vientde publier le règlement de ladite course

Nous y voyons que l" Paris-biestte courra sous les règlements de l'U. V. F

Qne le départ en sera donné le 16 août à la porto de Suresnes et que les concurrents devront, avant de partir, faire le tour de l'hippo drome de Longchamp. (Pourquoi

Que les coureurs de la catégorie vitesse feront le pareours avec entraîneurs il bicyclettes et ceux de la catégorie routiers, sans entraîneurs

Que les engagements seront clos le 31 juillet à 5 heures du soir

Et cet là à peu près toutes les dispositions intéressantes I

UH CHAMPIONNAT DE BOXE

Il parait que nous aurons dans un avenir proche un championnat du monde de boxe française

Charlemont et Casteres auraient d'ores et déjà envoyé leurs engagements

Nous en reparlerons

PARIS-AMIENS

Les coureurs enragés dans Paris-Amiens sont intormés que le départ sera donné à sept heures et demie précises au pavillon des Prince , grille de Boulogne, à Boulogne

Le départ des équipes engagées dans lo criWrium de tandems sera donné a huit heures exac tement. Les coureurs désirant envoyer des effet de rechange Amiens peuvent les adresser à leur nom au vélodrome d'Amiens en mentionnant sur l'adresse course Paris-Amiens

Informons enfin les amateurs que les engagements sont reçus au siège social do l'U. V. P rue des Bons-Enfants. Droit d'engagement franc

LESNA, que nous avons vu, affirme que la bicyclette Cloveland, avec laquelle il a gagné

Paris-Bordeam. est la meilleure machine du monde. 7, rue Gravel, à Levallois

Les courses d'antomobiles ne sont intéressantes qu'antant qu'elles comportent un en seignement, comme le concours de résistance de

Litre sur 130 kil. de pavés, gagné par les voiturettes et voitures légères a Clrment

Sun route,, montez une La Française

BULLETIN COMMERCIAL

T)V JKUDI 23 MM

Farta.. fleur, les tu) kit. les 100 kilos h. 3h. 1/3 3h.i

Disponible Disponible. SOIS

Courant Courant. SO 10 30 1S juin Juin S

Juill.-Août. JttiU.-août. 20 T5 Mi i derniers 4 derniers. M

Betsles, les kilos Av iaes. tes kitos h. 3 h. i/2 th, 3h. t

Disponible Disponible

Courant. Courant. J

Juin 15 50 Juin lu 1 1 GO

JuiH.-aoftt t5 JuiU.-ltout dernier9 H 50 .1 derniers

HuMe le eolia.les tOOkil. Huile lin. les kilos l h. 3 h. 1/a l h. 3 h. 1/î

Disponible Disponible

Courant 61 M Courant.. 7f

Juin 60 M Juin fl 25 11 W

JuiU.-aoùt. 60 TS 61 JuiU.-aoùt. W 50 ô T

Alcool , l'hecto nu i cre n 3, lois 100 kilos i ( , . i e 13 b en faveur les

POMMADE MOULIN

Ouérlt Dtrtrrt. Bcutoni. Rcufttii ,Dém ng aitoM.eczimê

Htmorrotdu. FaitrepouseerlctCheTMixet lesOlU a ao les ( "m ni" atouUn,w. t. i.8 n-u-sruiii,pui

Vieux S-jp?ria-jr ÔOT^Wautti rt voue part, r< Q s comrrùr l'a'tojile Sff jourt lu. t.-c.J-J DOkWlHE BEAU-SITE. MU NARBOMiE (i-tt

C Mno ae Part. Tél<-ph.ir.4- . Paru gui dont ballet-re ue. Mlle Angcle Hcraud. Amla de ta Furia

Oitmili. f cléph. 244^. La i U<- Oter. împt'ratruse.ân MM. Jean Kichepm et l'au! Vnl.il. M. (Mal

Franck, Mlle de Près! a . Dira., >eu4. et f^ip. , matiB ftr l . Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius

Mayoh Giberf, M" ̃• ̃̃•-̃ v" " H<i'.ur.n n Iwline

Tu parla r< nées

Part,la_- 1 e fa rlxlonal revu-- 'A. ^ A, L. simey

M. Baldv, Gibard. Chavat-Oiner. l'avart, etc

Eldoraao. T lénh. '91 9-78. Draoern. M'" Ad. Verly

Stellv- YM. de Nayran, Gouet, Mars, Venu U C

les-rae. Dimanche?, jeudis et fêtes, matinées

La Clirale. Téiépb. :- O.- Vovom Foir! reToeJ. Blrjth. L>di.i,AHems. Scbaub. MM, Gabin, Gu-autt

Maader. H-' (la 4ct.. Somar.Dtm. et têt.. mat. '1 Il, i /S lardlB ae P rl< a<ainp -Elyst-e ). Tou" les oir k h. i '2, spectacle. concert-promena<i et fdte ,i i h. Il: matinées rèwrvees auv

R n t ? P talion. du cirque A. Scbumanr i/jni'iitiimc éijue.rtre et nautique. Dim aâh.i/î

SaBïeaB-CIreioe. << h. Il ̃• l erU semcni- '̃ ̃ ̃•̃ ̃"̃• .rjiandre revue n.. ,à2h.t/î

Clra Hedrano ̃̃̃•) -̃•.̃̃ '̃̃•̃ ̃'•- 'iar yrs

Matinées les jeudis, dimiuicUcs tt :̃ a 2 n

Attraction noawlle

Graa s MafasiBS ttvtayrX. De 2 '•̃ ir?- ̃< G hctires attractions variées

Mealia-aaace. Tons les soir?. pectacieconcert. bal. DimarK-he . maUai \es lardia Bailler Tous les jeutii', griUaite tête

Samedis et dimanche, bill Il h

Salle Wacram. "̃' 'id., dim.et P -'̃• =̃ h gdbal dAn •< . Enirertiut. dansante1 'r' bantpi

T r BlWel. ur.T'i- c toh. du aï

Au !•' ctasre. brasserie, et bar Il tons U esages. En semaine, Z fr. .uverturo

Matée fcr lB. FV-V; d aHW . I la

Malmaison. I- jocrnsl luinm nx

Encalea. 1? min : '̃' ;r

CaMno. Toutes les a

DIVERSES

Là îS' af-siVûklta géatrale de de prtTOïance des emploi .es civils de t'Eut a r Ueu sous la présidence de M. GaïUarn, ministre des le

Jeudi 30 mai, et demie du toir, à la ait

LE HAVRE, ,>3 MAI (DEPECHE

COTONS LAINFS 0 S très ordinaire Buen"Ay

Oorert- Clôture OUT. Clôt Out. clôt

Mai. 48 50 M 195 U5 on

Juin ̃/• I ̃ l il 75 75 /̃ 56 m 50 M a

Aux grands Magasins

AD. GODCHAU et il, Faubourg Montmartre. PARIS

EXPOSITION GÉNÉRALE

VÊTEMENTS pou HOMMES t JEUNES

COSTUMES TAILLEUR, CONFECTIONS

MODES pour DAMES 8t FIL L ETTES

Rayon spécial pour Vêtements coloniaut

GRANDE MISE EN VENTE

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

A TOUS LES COMPÏOlHS

Once roui .̃(i.us erlr

MARCHÉ lui BESTIAUX DE L4 VHXRTTI

DI' JEini 25 MU

Vi" ̃ vil

Bo-ufs 1 M: 1 4M> I) 5i i n "S o . i

Vaches. 411 0 v'i

T.iureaux.. 913 fl m o o, o m

Veaux 1 5oi 1 15 OU

Montons. liooo o M îw Il

Porcs 5 3œ 5 ;S88 0 Ti

Bfrafs. Venu Uôs difficile, m>ii prix soutenus

On cote limousins et bourbu i c.; boeufs blancs, de 68 c; de à c.; vendéens, de • à 70 c. L< 't

On cote choix do Bri . d<de à i5; ehamnftnote tres provenances, de 0 75 il t u. uct

Montons. Vento nioytnmo ci

On cote petits moulons du G fr. à métis de Brie, de 0 9h à 1 (>ï meerons, champenois, bourguignon:- • t

Le kilo net

Pores. Vente mauvaise cl cm Lubie'ment tenus

On cote bons porcs de l'Ouest. ̃!• Il il et ceux du Centre, de 4<S à il 51 1 iul.i vif

A la pièce, on coti,, de 0 il 0 7t> le utio net

I CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI MAI l'JOl

De 4 à 5 heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef Il

Le Kouvray, V. lïoniieUe. Le Eu y .ni Kd. l-al

LaGiuiia, Uucalos-i. Dans le Bois, Massetiel

LUXEMBOURG

Ifl' rÊRimenl de ligne. Chef M. fin

Le flnibre. Sifn.irrt. Ouverture de Zm, -P i' ,-• 0. Pfculicw. ̃ ̃ ̃̃ ̃̃ M.-im^srr es pittoresques, si a- –s l ut-irf -m t sourira

S de m., d ) nc!ei mb i-M-rtin, Parle r œ ur# d'aN srantia bre

IFtB

JONQUB quotidien

Agents

Coulisse i Banque de Lille m de texte a dernicrt - ̃ -"̃' ̃ ; uis

Bourse; les convocations ..s, .ares de couvons-, le Recettes des Chemina de fer et le. tirage8 de tonte les Valoir à lot

Sur demande, un service d'essai e t fait gratuitement pendant Dix jours

Le ABONNEMENTS ,ont t Pow It Fr^ce, Algérie ei TL'Nism, l'n an 10 fr mois 8 fr

Pour rÉTRANOER (Union postale), L'n an 15 fr mois 9 fr

Ils tout nçtu dans tous les Burtpux t peste et à Part , a la Direction, a9. Chmuuum d A.atia

Départs et Arrivées des Paquebot

Le paquebot Mclbown (M. M.), Tenant de MS<1 Port-Saïd le 20 mal, heuns du raatio

Le paquebot Oc/aaWn (M. M.), fc. :.Ji

Chine, a quitté Port-Saïd le 20 oui. à "i heure du matin

Le natreebot Armand-Béhte (M. M.), allant en Ans traite; est arriTè à KreemaaU le 17 mal, IL lieur! d soir

Le pa<TU b<>t Tang-Ttt (H. M.1. ail" -ifcar, a ouiltii Djibon ! le 21 mai

Lire cette semaine daaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu rofti-n autre & il îtitasm mme

O page de testa et. de grarur

Préviwans du t mps. i. Troud à calé. J. T. A la Société naUor < ullur^. p. Vimctt-ï A l'AfftfWmif :Ce

Oïi. Bou< ̃ îiimge vaut an 1 HoHleultur J. Nantit LE P .le la Cnltu fm^ -: des

Arbustes d'ornement. P. rrutU ne aux Halles

Vtttoulti r . E. Kayse? s AcWi

Vendange. G. Battanrhfm p1"1 les

I . • Hcvtic Tiniro!'1. V

Élsvao t 8 a-Cour în

Ln i>o.ai!les. L. B. Usa IU m- les !i i e méWorofogiqtw