Le 

régimenta de rmrmssfer» qtrt, par fern- hê- 
«otiiiBe, nous sauvèrent d'une capitulation de 
,-<•♦»». sont invités entare nne foi» à s« mettre et 
̃Rations avec M, Staub. Qu'ils témoignent de leur 
"̃éttésion par leur présence ou par nee commu- 
pûcntma au président de la réunion qui aura liea 
le duoititefee 2 juin, an eerrie de l'Union des so>- 
teété* régùneaUues, 1, avenue do la Répubfiqae, 
ft Paris. 

QuHiid le groupement sert, constitué défimtl- 
Temeut, noua pourrons savoir, enfin. si la mort 
ni iM.mt f iu.'hÉ, depuis ta guerre funeste, tous 

iscàoffea «m'épargnèrent les obus 

LES PRÊVWVWS K L'AVENIR 

len!«l\t ilu réf. nts ô<: I'Avç- 
bîi 
.:ni- 

«on ne 
:<aic et eomnui 
̃•, au. siège e\r: 

voix contre 18,322 voix 

î 1;. 

A sections donnent la ma- 
jori1 daus Its 56 autres, on 
lui fa ,,«.,ttevilie. 

Suicide d'une Fillette 

iiiiri'à uj'iunftd 'le (a vie eou- 

une fillette de seize ane et 

*t\ dont tes parents habitent 

• •Lin' <i Pit^sy. f"«sl uoiiuéo. la mort, 

tas motif plautàbU», |K)tH'raifr-on dire. 
«lie, toujours «implenient mais coquet- 

ti^aieoi attifée, la fillette, modiste de on rnetie», 
recollait sur son passât, du domicile paternel & 
T jour, des té- 
'IJUjS. 

iri-quuuuneut s un la jeune ouvrière 
allaieot jyu.-dti\ atiu d'éviter toute rea- 
"̃Côrilri» fâcheuse. 

l'iiurtant, dans Iça premiers jours- de la se- 
y^iei de ehamb (nwriê depuis 
iin un à puinc -ur I»; chemin 
<i« 1 «i gagner ses 
Jwui .>: nu jiatf ilin: 
̃UUe f\w t lil.rr. n'était 

Hier soir. en roiilcanl \itiui ^me Ter- 

.rencontre faite, et promit, comme on te lui de- 
ipaminit, d'éviter désormais avÊC soin le galant 
valet de chambre. 

1.CE oUservtillQns maternelles, formulées avep 
beaucoup de douceur, n'avaient pas paru affecter 
la ,jeune fille, et pourtant elle venait de se con- 
damner il mort. 

Eu effet, un instant après très eatme, elle sor- 
tent du logement, et sans mot dire traversait une 
ëour intérieure, gagnait l'escalier de service d'un 
deeoîiil corps de bâtiment et montait au sixième 
T.à, .loanne Terrier ouvrait la funètre du ralien. 
ni, sans poussai- un seul cà, tm 
iutui étroite courette. 

l.c corps de la jeune désespérije vint s'abattre 
sur li- («ut d'une petite dépendance de la loço dep 
ronri'.Tfrcs dt: l'immeuhle, et, de 18, rebondit sur 

te sol. 

Le bruit des -.ni l'attention 
ijtes voisins, ut :irs do Jeanne 
'Tewier, mais, ™ étaient, supen- 
;iilus, et dix mie tard, la ft'llctte succonv 
lwul it *es liorn. arts. 

On juge du des paçeals lorsqu'on 
leur ramena le cadavre de leur èatani. dont rien 
uexplinue ta iiti trafique. 
S6.1. 

cru 'li.- 

:V(Hfiu 

i rte se.^ 

•Tenrifi 

f.-iv 

II UT 

rie liane. 

plus bai. 

Les ba 

,1a jeune 

nii'isad. 

de si>s ai. 

ompluttt', 

JWtif. lie il 

ello a(H'i-gr 

sembla re* 

Kloijfnan 

C.OHll'f fl 

kl", «ni. 

BtrtliP G. 

fui reproçf 

duite, pub 

lips )>̃ r{* 

.:̃-<̃̃ 

ttcvm1 desa, 

ttii pur la i 

Morri le oarl 

M Nadoaud, 

mrvuk contraU 

trouves do la 

i$ vO#re-K. --iÀ- 

Ainsi que nous 
ju^t' d'instruction, .i 

(iiut'rin il Wiltiii.i i)ii 
aïrèti" ̃ ,uis «iaiib r 
c 
i 
Wilson a qu'il avait connu Guério à s 
1 

Son rôle s ét.i .iieç $w%rs- 1 
llerlr. le jouno nt la nuit de t 
»iià survoiUanee di ̃̃ Vo& %\»it 11- f 
gotto sur aè cout.-ii-'Ui ? 
11 s est retapé à due m, uiOîae <\n 
sait qu'un trousièmi1 mnlfn ̃ /.tuelieiiienl 
!*echerché qui ir de la 
le 

Miss Tempête 
iJRAXD BOMAM INÈD1Ï 

Ot'ATHUÎME PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

V 

Travail de fauve 

Le pète Duraud était aux sa porte. 

brun Qu'est-ce ijuu vous demandez, beau 
Cette intarpelLuiija fwniVière (îu vioux bon- 
homme avait cependant rendu Carlo un peu 
de san^r froid. 

Monsieur ïaveroier, ût-U avec son ac- 
cent exotique. 

Le concierge avait l'habitude, et depuis 
de voir de c.es particuliers vè- 
en bandits calabrais, avec des cheveux 

iît ;» ̃ ud que tout à l'heure encore, 
il ver. r uas&er une beUe créature, 
3M»e U .i;»si, qui lui av^ii dit d'une 
voix de c<.uiu;dto 

Coéî cite: M. T»veraicr que ie vais. je 
#uis attendue. 

De sorte que la père Duraud s'imagina tout 
ÏMmnement aiie cet autre macaroni venait 
-fturai poser chez M. Taveroier. 

'conscience: 

Vous pwu- 
ce matin? 
Oui, fit Cuio. 

a, distance ot 

ane v.'ugeauee. 11 dit ou m'enl*vtr dm femme 
pour laquelle il avait h>»»é uu i 

je i ai •̃̃ ii.- ensuite, à Pun», dans plu- 
si*urs t' et;) en compagnie du coaipa- 
triots' q. -ni Ouss. EU cuire, il se trou- 
\ait quelquefois avec deux individus, les nom- 
ma» oauss f't Baron. 

Wilaon dit • MiMer a prétendu ne connaître 
qui que ce fût portant i un ou l'autre de ces 
deux noms. 

Somme tout' Guérin a opposa des déné- 
gations aux accusations portées contre lui pyr 
son !•̃•̃"•. N– 

A' ce donliie interrogatoire, AVUson 
étai! ̃ son défeuseur. M* Paul de Pallov, 
et Kuu;. Guéri:), dé M« Henry Robert 

Suie me da m. lecMrrsUtr 

Avnnii*. s'fc.-?! tué dans le sous-sol d'un bureau 
t loué, rue Da- 
)»'•̃ aucun .'im"- les 
t»' ̃(̃̃ acluclluuiiut la société des Pré- 
eu, il y a quelques mois, 
iiiii- congesiion cérébrale. Depuis, il 'était resté 
dans un état de sauté assez inquiétant. 

Il a écrit à .sa femme « J'ai consulté un méde- 
cin qui m'a dit rlue jf n avais pas vivré plus de 
trois ou (juatre i&ota. Ge qui bip fait aarir. 
11 était âgé d'une quarante:. "Gcs ût oc- 
cupait, la Compaunie des f«r de 
rpuest, uu euiplùi duiis les Il. 

Vol Audacieux 

Mme • s riie Bichat, ea- 
trait hier. lUque pour cher- 
cher de |.< aperçut un jeun* 
nomme. i| :̃ le tiroir-caisse et 
rtui[.ii=su t l'argent où'il con- 
tenait. 

Avant que Mme Venard n'ait eu te temps d'ap- 
pelc le voleui1 sa précipitant sur eUe, renversait 
la niuili 'ureuae duc formidable coup de poing 
ij»i plein-.1 iijfui'o, puis il preuait la tuile à toutes 
j.llflijl; 

MiiiH la grainetière se relevant aussitôt se mit 
à la poursuite du malfaiteur en cria,ut: • Arrti- 
UiZ-lti' v 

Des passants se lancèrent aprè* le luvard et 
celui-ci biPnlAt i. joint, fut conduit chez M. Du- 
raml. ̃rimniiss.ui'e Il'; police du quartier de La 
Poi le-S^int-MurUn. 

-i;, \v volfui1 a déclaré se nommer Lau- 
\unt, âgé de dix-Uuitaus, sans domicile. 
du a trouvé sur lui tout l'argent qu'il avait 
soustrait chez Mme Venard. 

Les Ecrasés 

Hier malin, wrs unzu heures, un sexagénaire 
atteint de (.cette, M. Louis Pars)', demeurant rue 
de l'Atlas, traversait la chaussée de la rue de 
Flandre, lorsqu'il entendit retentir k quelque^ 
ntètivsdu lui la trompe d'un tramway delà hguc 
Pautiu-Opéra. 

L'aveulie, pris de frayeur, se mit courir et 
vint tomber sous les roues d'une voiture de com- 
merce qui, fort œalbuureusement, se mettait en 
marche à ce moment. 

Il eut les jambes écrasées et c'est dans un état 
pitoyablu que dos passants, qui l'avaient relevé, 
le transportèrent dans une pharmacie. 

L'infortuné vieillard a été transporté dans un 
état des plus alarmante, à l'hôpital Bichat. 
A la même heure, un ouvrier terrassier, 
U- Guillaume Lei-oc, 4gé de quarante-deux an§, 
demeurant rue Monge, a été renversé, en face 
du numéro Se du boulevard de Clichy, par une 
voiture de place que conduisait le cocher Louis 
Cassngne, âgé de vingt-quatre ans, domicilié rue 
du Canada. 

Les roues du véhicule sont passées sur le ventre 
du malheureux terrassier qui, après avoir reçu 
les premiers boins dans une pharmacie du fa 
place Blanche, a été conduit à l'hôpital Lariboi- 
siére, salle Ambroise Paré. 

Le cocher a ét^ mis à la disposition de M. Du- 
puis, commissaire da police du quartier des 
Grandes-Carrières. 

-» »"" laisser 

il cachait soigneu- 

.i. -.m lit 

icnt pour lui. Louis Rousse avait 

i. ~n(pir).»nt de s'assurer chaque 
soir <ie la prés».1: petit trésor, mais en- 
core de l'étaler n>le, et comme il était i 
uniqu»m<!nt constitué de pièces d'or. cela produi- 
sait du bruit, el cela d'autant plus que souvent i 
sur le parquet. 
Or. 1 irbonnter demeure dans un 
liôUl. • at n'est riea moins que ca- 
vpisiue ue resta pas longtemps iasensi- 
nlo'îi ce bruit merveilleux et comme son honnê- I 
f, i'iiefte à cinitïon elle résolut de s'em- 1 
..tgoS. 

î. !ivant-dernière nuit, alors que le c 
de sa ,journée dormait à a 

v introduisit dans sa cham- 

Montez. C'est au second. 

Et Htalion s'eng-agea dans l'escalier qu'il 
gravit quatre à quatre. 

Certainement, cet homme au visage in- 
jecté. cet homme aux lèvres soulevées par 
un rictus qui découvrait sesdents blanches. 
ses dents cruelles. cet homme n'avait 
plus, à cette heure, conscience de ce qu'il fai- 
sait. 

Il «Muit arrivé au second. 

Mpis maintenant. il n'hésitait plus. il ne 
réfléchissait plus. 

Déjà il avait sonne. 

Il eut pourtant la force de ne pas se ruer 
comme le taureau qui fonce sur l'obstacle 
quand il vit s'ouvrir la porte, et, dans l'enca- 
urcrtlent sombre, apparaître le visage ren- 
frogniS do Claudine. 

Qu est-ce que vous demandez, jeune 
homme? 

M. Tavernier, liaragouina-t-il d'uae voix 

C'est pour?. 

Pour la pose. 

Et Claudine qui s'y trompa comme le père 
Durand 

Ah vous en êtes aussi ?. 

Oui. oui. 

Bien, mon garçon. Entrez. C'est par 
ici. 

lU Plie f tifffvda dans le couloir sombre 
jusqu'au elle lui montra d'assez 
Ipinkiwi: -le l'aUiier. 

Çt cûui!. pas l'ombre de dd- 
déjà, tout il laeure. d'introduire îa Beng- 

C'est là. Pa» besoin de frapper. Epixei, 
mon garçon. 

Et elle ne s'inquiéta plus de celui an'elle 

i 

r 

i 

«S 

J ne 

bre à l'aide d'une faus.se et elle ueut pas 
de peine à réaliser son projet, par Louis ltoitsae 
La voleuse, qui se nomme Ku#énie 
de vtnjft-dtMix ans, et se dit modèle, il. l'usage 
des artistes peintres, s'empara des 3.Ml» franco. 
icfenaa soigneuiiemaut la porte du logis et s'en 
A sua réveil, le charhonnicr constata te méfait, 
et Siâ iniprécationi! ne tordèrçiit pas à mettre en 
désolé, te commerçant n'eut qu'une ressource, 
celle daller cnntrr sa mésaventure il M- Carpin. 
commissaire de police du quartier de i;iignan- 
court. 

Ce magistrat «employa au?itôt retrouver le 
magot, et grâce il «i'habili-^ n par- 
vint à établir que la d- >iss 
était la coupable. 

Cette dernière s/était, en etid. acqujil-t; le len- 
demain du vol de diverses d«tt*js criaru.s con- 
tractées auprès de commei\nnts et. de plus, ^lle 
avait acheté pour :JOÙ franco de meubles dans un 
magasiu du boulevard Magenta. 

ïùigtiiûv. Wei&s fut uase en état d'arrestation 
et elle fit des aveux complets. 

Elle n'était uautie que d'une partie de l'argent 
dérobé, ayant donné autre à son amant, un ni!- 
litaire, qui a été retrouvé ot qui a restitué lir- 
gent (|u il détenait. 

Ce militaire sera très probablement poursuivi, 
si sa complicité est établie de façon certaine. 
Eugénie Weiss a été dirigée sur le dépôt. 
Sous le titra « Caissier en fuite nous aycais 
raconté la disparition d'un employé de la w&Uon 
d'édition Gauthier- Villars'. Une confusion de nome 
avait eu lieu. L'employé infidèle appartenait au 
personnel de la maisoa d'édition Heuri Uautiier, 
situé* également quai des Grauds-Augustind. 
REFUSER COMME FAUX tous Savons «lu Coego 
vendus au-<lejsous ,il, 0 fr. C/i le pain. 

SECGOTflfEvat ÇA COLLE 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES 0DVRIEE3 DE L'ÀSSAQilSSEM^iT 
Les chauffeur^, machinistes et aides d'usine de 
1 assainissement de la Seine viennent d'adrossur 
une protestation ii leurs ingénieurs, MM. Bech- 
mann et Launay, chefs de cet importaut service 
muaicipat. 

Voici quelles sont les origines du contlitqui. si 
l'on on croit les intéressé, pourrait une 
tournure plus ma,uvaise et se terminer par une 
grève du service. 

Les machines refo!?i--«' ̃»<> i- .i.r,ui dans 
les chamjjs d'épandu i»nelion- 
luient, jusqu'à prés- 1\1 matin 
a six heures du soir. 

Or, tout récemment, il était apporte une modi- 
fication dans les heures de service: maintenaut 
les pompes sont mises en marche de neuf heu- 
res du matin à neuf heures du soir. 

La journée de travail n'est pas augmentée, il 
est vrai, mais il eu résulte pour le personne (le, 
l'usine municipale, 1 obligation de preudie au 
dehors un repas de plus. 

Les ouvriers ont bien droit à une indemniljé 
quotidienne de 50 centimes, mais ils jugent celte 
somme insuffisante aussi onl-ils chargé leur 
chambre syndicale d'intervenir énerpiqûentènt 
auprès de l'administration, qui a menacé d'une 
puniliun huit hommes du sui'vicc ayant formulé 
Aux Cyclistes 

Ne partez pas en excursion sans alcool de 
menthe de Ble%lè*. Ueméde souverain contre 
les malaiees déterminés par la fatigue et la cha- 
leur, le Ricalc» est aussi la boisson la plus saine 
et la plus désaltérante. 

LA TEMPÉRATURE 

»rinttmm.~ Saint 1440 jour 
Lever dumdeU 4 h. 11, 7 h. U. Lever 
de ta lune a 10 h, coucher a. minuit. 

Le beau tpmps ̃ uou£ avoua oncure eu hier 
une journée mag 

La tempêmm- ur nos régions' eUe émit 
çt à Monaco. 

-(inau<IîfcUdu-MidlPUy"<l*'P0-Pl*J 7 ffl<fflt ̃Vwtoux' 
Variations atinosphériques du ï3 mai..1 IIm.i.i du 
'Petit Parlite»; 

HKUPJiS EAaOMKTRK TDERMOMèTUS 
V-" Midi •/• 3<« 
h. soir 7M • 
Minuit -/̃ 
NAVIGATION PLUVIALE. 23 mai, 7 heures du 
Pont de Seine, 

f do Corbeil, t-r^i; écluse de Port-ù VAn^ 

I ^Makv.' **• n. Chj.- 
fUfert. harenwn. '^vfi. 

Ha-». du fana! Saint-Martin. \mAi: 
rA"' pont Royal. 2-17; échue 
r ̃. 4"(>7 barrage de Bezons, l"7i poiu de 
• écluse de Mericrmrt. 3*60. 

Uarrajre dr- Vinctto. 5"0l. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent yuelle triste inlir- 
aiita constituent les némorroides, car c'est ude 
kss affectious les plus répandues; mais comme 
va n'aime pas il. parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
.ju'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Elixir de Virginia, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun aanuer. On ira qu'à écrire 
2, rue de la Tachcrie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quaud elle n'eàt pas la plus douloureuse, 
Le tlacon, 4 fr. 60, franco. 

LES COURSES 
HAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi îi mat isui 

MOS PRONOSTIC» 

Paix delà MALADRERIE. 3 ans et au-.le.*sug. 
3.000 francs. mètres, –iïeptwu; Il, Tout-mire. 
Prix DE Cbsxy. Gentlemen-riders, 3 ans et 
au-dessus, 4,000 francs, 2,900 mètres, Intérim, 
Yukon. 

PRIX DE Vkrnkuil. 3 ans, 5,000 francs, 
mètres. Œil de Chat, Karlhown. 

PRIX RÉVÉREND. 3 ans et au-dessus, 
francs et i,tjOO francs à l'éleveur, mètres. 
Ecurie de Gheest, Jean Bart il. 

Prix ALICANTE. Pouliches de 3 ans, 5Û0O 
et francs à l'élcveur, 1,200 mètres. Visittn- 
dinc, Céréale. 

Pris de Monbel. Handicap, 8 ans et au-^tes- 

voyait déjà ouvrier la porte et qui pénétrait 
dans l'atelier en refermant aussitôt cette poite 
sur lui. 

En toute hâte, la vieille servante retourndt 
déjà où elle avait affaire. répondant à la 
question de Ionise qui avait été attirée pu- 
le coup de sonnette 

Ce n'est rien. ce n'est rien, mam 'selle 
Un de ces mal peignés qui posent potr 
M. Jean. 

Un modèle! pour Jean?. Gt Deniie 
avec étonnement. 

Oui. 

Un homme?. 

Oui. 

Et ou l'as-tu laissé, cet homme ? 
Je l'ai lait entrer. 

Où? 

Dans l'atelier. 

Mais. il y a déjà dans l'atelier une fem- 
me qui pose. 

n paraît que celui-là était aus*i attendu 
par Il. Jean. 

Ah! c'est bizarre, par exemple! 
Qu'est-ce qu il y a la de bizarre 
Il y a que Jean n'attendait que la femme 
qui est déjà venue. 

Bah! Ht Claudine, il aura changé d'avis 

doue quand H tu de Borne et qu'il 
t.lure qui tenait tott 

le lonu ue 1 atelier. il en avait qualquefui 
trois en même temps. 

Oui, mais auiourd'lisî. je sais bien ce 
qu'il m a dit. Ab fc'est bizarre, Uès hiidae. 
très bizarre. 

La BenedetU quittait déjà son chapeau de-c- 
rière un paraveal qui servait de câbiael de 
toilette aux modèles de Jean. 

Carto refermant sqa lui la porte raNli* 
ne vit donc d'abord que le peintre <hii. debout 

«is, .'KO mètres. Quartier Lutin, 
Jtolynelitiut 

Bèsultat! du jeudi is mm HOi 

La dernière journée de la réunion du prin- 
l*-iTt[j~, à L'inychamp, favorisée par uiu- tempuj- 
rature agrx'-able. avait retint une nombreuse cjt 
Les pri^iiitome n'éfetit pas «î'ua hitérêt bien 
paipitant: seul le prix 'des Ai.uùaa a réuni d«s 
chevaux d'un bon ordre, quoique sucuii dVux ne 
se avoir tïe, tilreà bien sérieux 4 la victoire 
dans les grandes épreuves classiques. Nantcuil, 

Fête. Saxon, Lady Killer, La 

g^eot, qui sont certainement ̃< 

riexiro. i 

L*1 vamqueur, Naoteuil, a fait le jeu d'un bout 
à l'autre Butor, dout le jockey semblait 
l'arrivée du favori de incurie Airion. 
que quaad la partie a été perdue pom 
nier: il refaisait beaucoup terrain dii>i.-> U 
ligne droite, mai* taiir pouvoir rejoindre Kau- 
teuil, qui ff-yti: l'une derai-iongtiour. H ne fau- 
drait pas :̃'• si Butor prenait un de ces 
jours une 1- -ni :a, ï-evauche syr son vahuuiiuu'. 
Quelques iuçiduits se sont pruduits 

autres courses Lady ¡kakis: et Zel 
tonih'v-: ''•" ̃ -Hx de Courcelles. et Aumcu- 
de ?'e> Leœent boiteux, dans le prix 
Prix de Courci;i,i,iîs. Ans et au-dessus. 
fr.. i.fion ruMn.-s. Balard, à M. Thié- 
baux .vffasque (Parfivmunti 3'Ma- 
tari. 

Non piac-y Ani Eur^Has, FiaL-ssf. 
Ginevra, Zerlinu, M Lohengrin, Por- 
phyre, Factotum IL .ilrix. 

Qagoé d'uue longueur et domio, uae demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE MOXTFftRT. ̃> 

tnarr.- r.v..n • Jvani. VJ, 
bert 

G; .ii'.irp, vingt longueurs du 
deuxième au 1. 

PRIX de Sais –3 ans, 6,000 fr.. t.ïQO 
mètres.– If, a iâ. H. Carter 
iPurkiss ?• Pileou Kace{C. Archer^; 3*Alfonsina 
(Wi-atherdon1. 

Nï..i Amilcar, Duvet. 

G.- ux longueurs facilement, dix loa- 
gueuij .v, uxième ap troisième. 

Prix des Acacias. -:1 3 ans. 25,000 fr.. ̃>.̃ 
mètres. t" Naoteuil, il. M. Maurice de G i 1 • 
iKearisl; »• Butor (Bowea); 3" Ellisson's l'Pur- 
kissl. 

Non places Tiepolo, Radieux. Airion, Mar- 
mouts, Cat»'fiv< 

Gagné d'unr- 'Icmi-lonpiioiir. nne longueur et 
demie du 1 

Pins di au-dessus. 
6,000 fr., i. vi, .eci Arx. à M. 
J.-R. Henaessy (Ware): f Jérob*iam (Purkb.> 
3' Friào (Ed. Watkiusi. 

Non placés Sweet King, Castel.jaionx. 
Gagné d'une demi-longueur, deux longueur* 
du deuxième au troisième. 

Prix du Compibonk. Handicap, 4 ans. et au- 
dessus. fi.OTXtfr.. •t.fiOOmèirtw. 1" Anadyr, à M 
El*! Wallons;; 2< Ou- 'vul S' 
OsUi, 

Non r, Julietta, Amilf-iu i.u.i! !ii- 
çamw, c;acodùd, Ucrat, Le Muguet, llamp'.onio. 
Clisiade. 

iia^j-iié de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième uu troisième. 

RÉSULTATS OU PARI MOTDIt. 

10 i0 ff 5 fr# 
Bolard 6 liM ,il nutor Pi Jô Il).. 
P 40 Kilisson's.lJ| M 'U 
Cii«rT;U.0 il tso Jéroboam. 26 r>o 
Pii«ouKac«£ u 50 H Uaais P jg sa u su 
TS.nti'iMl P CI 

LA \l \(.1A\CL DU IARI 

Un drame, ayant l:i j-ilousk; pour mobile, s'esl 
rtëroiil' dan* l l'icr. vais dix heure», il 
l'ïiiigle .Si- la ru iipf et du boulevard de 
liellevilk', U.U lii, .j, ;1-v •" ̃̃̃̃ 
attirés par la fiW. qui 

Un mari, abandonné par > 
pait, Ta tuée à coupage revolver. 

,1/îf MÉXAGE TUOUBUé 

Il y a six m"1 i. le meurtrier, Joseph 
Leclerc, âg»! de ans, nacrier, quittait 
av'c -a ntme Leonum* et leurs oeùx enfants 
h ii- ii nient de l'Oise, où il résidait, pour ve- 
nir cli.'i'i'her fortune à Paris. \.r 
du passas 

tut a i huis une fabriqua un i|imruer. 
Le t eu l'imprudence d'allirer chez 
luîqui ̃ ̃uarades, sa femme oublia bientôt 
avec certains d entre eux le serment de fidélité 
conjugale. Elle ne tarda d'ailleurs pas à quitter 
son mari pr.»- s1! vivre avec un de ses amants, 
puis à s'aba. •: ;|u'à la prostitution. 
Sur ces epiivt iiu-:?, les deux enfants mouru- 
rent à quelques ^emaJne.s d'intervalle. 

Leclerc, dont le caracU re s'assombrit alors de 
plus en plu ̃"• -che de 1 infidèle 
qull tenta us ce fut en vain, 
et ce fut pu ;e «a femme ac- 
cueillit ses avances. Déàesiiénï, d'autant que 
Mme Leclerc lavait menace de lui faire faire son 
affaire par un de ses amaub, l'abandonné fut 
pris de désirs de vengeance. 

Lâ DRAME 

Hier soir, Leclerc se trouvant en présence de 
sa femme sur le boulevard' de Belleville, renou- 
se,% instances, mais sans plus de sueçê». 
Accueilli par de grossières injures, to mari saisit 
dans sa poche un revolver et en décbargea les 
six coups dans la direction de sa femme qui s'af- 
faissa sur le trottoir. 

On transporta immédiatement la blessée dans 
la pharmacie Mérat, boulevard de Bellerille, où 
on reconnut qu'elle avait et* très gravement at- 
teinte par trois des projectiles: l'un d'eux avait 
pénétre dans le côte gauche de la tête, faisant 
une horrible blessure par où a'éehappaient des 
1 fragments de cervelle. 

une seconde balle lavait fnr. le mi- 
lieu du dos: la troisième s'était l'omo- 
plate, au moment où la victime 
Pendant qu on transportait celle-ci' k l hôpi- 
tal Saint-Louis, le meurtrier était arrêté par la 
foule, qui s'acharna sur lui et lui aurait* fait un 
conduisirent, la iigur» ̃•" ^̃ •>̃ poste .'central 
de la mairie du orv-îH1" >ient. 
M. Daltroff, commi.- se rendit à 

devant sa toile, préparait sa palette. et qui. 
se retournant au bruit 

Qu'est-ce que Que demandex- 
vous ? 

Je demande, baragouina Carlo. les dents 
serrées. je demande. je veux parler à Bcne- 
detta. 

Et il y avait un accent si étrange. il y avait 
dans le sifflement de sa voix une menace si 
haineuse que Jean regardant mieux cet in- 
connu dont le visage cependant lui rappelait 
de vagues souvenirs: 

Mais d'abord. qu'ost-ce qui vous a per- 
mis d'entrer Ici. Vous êtes sans gène, mon 
garçon. 

Je veux parler à la Benedetta, répondit 
Carlo d'uue voix encore plus haineuse et plus 
menaçante. 

Et c'est il ce moment que la Transtévérine 

entendu. 
qui, tout à coup -ion fami- 
•_ tp.n c.m- 
nue C'est à ce moment que 

coiffée seulement de son diadème <\ • x 
noirs, de derrière m»u pa- 
rayent: 

Ah! Carlo! 

Oui. moi. 0h ï je que tu ne 
tn'iiUe: ̃ s 

C ittetarédaHies?. je ne veux 
fini entciRi.-> K-. “̃̃>̃. 
tu n'as plus û Rame, ici. tu es à Par». j'ai 
l« moyt u il.- me ii<;hj*rrasser d<- U>\ h» tu ne te 
Uen« S'est-cp y' ->-ani^, 
que j' a de me u"b..ï>-3erde 
Et Jean veûaai su secours de cette femme 
gui se reculait,' Imâfr. *|. ^1* l'autre, 
à présent, s'avançait f'iine- 
ment. vers ette: 

rMptal Satni-I^wis po«r firtefwjgtr FR blesaéa, 
la maHteu«'<H»so «npira Mm» avoir pu pr«- 
nimeer une parole. 

Le ma^iâWat fera lr*n»port,!r atijoanihiti le 
prit ta ni ort de sa fenuae. Il 

«iitu était prémédité, et liai. 

le PIMPERMiMT CET tu U UHfu ut uxOmt, 
Ii, j et mach. à ècrii* j 
S'ridiv^ïi'rà 
AUTOURJDE PARIS 

ASaiEftES. Un commencement d'incotidie 
rue .i ̃ 

LUl liuunuc Ikici.. 

a ùUibii qtiu ie {eu a»i dû i 

Ouchumin, qui a\-nit j«lê nne 

tuée sur un las de pailla 

CUCHY. Mme L«iiiso Barte, fleuriste, Sç.ve 
<L; viugt-n: d, .i '̃ .:• v ,r,î 'N 
p'rôci d'una tu.a 
^îod du bidon iorribtement brûltsu au 

La pauvre feiumo est soignée à l'hôpitai U.iu- 
joa. 

LEVALUMS-PT-7 

!.< fvu a éclat- 

liiaisMinelU". 

&0IS-COLOMBES Une jeune femme, dij vingt- 

h<& elle d'un t 

NANTERRE. Un petit garçon de neuf ans. 
de hier soir, ù 

"̃lin. 

i^ir^-uri. 
»OUL06ME-«UR-SEINE. Dans U journée 
d hier, trois (¡«'¡dents se sout produits dans la 
localité. 

Vers ouîc heures du m. i\i noua- 
tlant roulf •!̃̃ "̃! <ui 
\att la roi 

quand il 1 

l'sibra et proje'.a mu- io ào 
brisa h' crâne sur la boni 

Helevé inrtniiné par des ;:ni 
fut conduit daus un état fort grave à l hôpital 
La«!iii«< 

sant des lésions internes. 
Le blessé, sur sa demande, »éW conduit à 
domicile. 

Enlln, t môme heure, avenue de la 
Heine, un :t, Pierre Du!,), de trente 
ans, domieiii. ni.- y. 153, a Paris, tra- 
vaillait à une cousin. ,nd il reçut un sac 
de plStrr1 qui lui bri: ,;u-, 

L infortune est soigné à l'hôpital L.-iënm c. 

H«Ull.l.T-«UII-Sfc.lNE. M. llrif.l. -̃.̃rr!:i!rc 
lin commissaire de police (!̃ ;,il 
il 
l'angle de la rue Peyronct et du im:. ,il' 
s'élança derrière eux et parvint bii .• Il. 

meiti-ant 4a, rue t.hauveau, le second Il a j-as 
\ouhi donner son u^ni. 

"t f ̃'̃̃ .̃̃.̃ son frère. 
;ipé de pt 

̃̃̃- ,̃ li pOUI'-ni 

ni-1' Li. us Prou, uuveier fcrbl:i'< 

ans, demeurant 

ils furiînt imni' 

iu blessé et nc 

inanimé et «an,. 

chez lui: Io Jim 

;'i«'- '!̃: iii.si.-]it ans. :i ,n n ,ii 
plusieurs coups de .ur.- au 
finac gauche est pan mv. Aja-és 
un premier pansement, u .̃̃•rt« lu mal- 
heureux jeune hominr; h i -,iujon. 
Interrogé, Louiw 'Prou a^ciurô qu'il avait 
frappé Joseph Oirard parc« que. malgré la dé- 
fense réitérée qui lui en avait été faite, le jeune 
homme poursuivait sa tille, S&ée de seize au: de 
ses assiduités. 

Prou a été, dans la matinée, dirigé sur le 
dépôt 

BOBIGNY. Un homme d'équipe au service 
de la Compagnie de l'Eat, Jean Lava). de 
vingt-quatre ans, travaillai hier malin en' srni-i- 
de .•;̃̃. ri d'nn tiam 
lorsqu'il voulut ârri: ..1^ v. w. •̃ 
lance sur une pente ei muni 'une allure un 
peu vive. 

Le miillieiirenx. ralmlint mal so« coup, tomba 
saus I" 

M de police, a fait rame- 
qu'il occupait 190, rue M Paris, à Pantin. 
AUBERVILLIEBS. Au 
d'hier, vers dix heures, i. 

t, 

'̃ la 
fosse profonde u iya nur 
le coup. 

la dernière 
uuit (j: ̃ j'iionf<]ueâ. 
Ces vol» ènor- 

l'arfailt'iiieul. Et d'abcril. iimien- 
cer. vous allez me faire le j filer, 
mon garçon. et plus vite que i. 

Je partirai. avec elle. fondait llu- 
lien en avançant toujours. 

Vous partirez tout seul. et sans faire le 
m-1!" bien <;a ne va pas traîner. et si 
v nez pas à voir monter deux ser- 
!'|j ^1lm>» ouste. 

i ̃̃ i ̃•) avec un regard <i* 
bri»> h- •̃ v-'iis mettez i>as <>ntrt- 
nous. ou bien. lant pis. tant [• 

tre peau. 

Son. pas ici, mon parçpu. y., 
comme dans la via drtla Lungaretta. Ici 
vivement. c'est un boa conseil que je vous 
donnt\ 

H Benedetta. hurlait main- 

tenant cnri'i pour lüute réponse. ï 
tu sais. si je fais un malheur. t 

t'auras voulu. c'est toi. 

Et comme en criant il avançait toujours du 
côté de 1 italienne, Jean, cé4âut aussi 4 un 
uKiuvement de colère, »'éUit bru»qu«ui«nt 
jûté contre lui. 

Âh non. en voHà assez. o 

Il l'arrêtait maintenant avec le frêle obsta- 
de do *cn ;.nn,;u--uiain, qu'il étendait bout 

lui triait avec 

Giovanni. 
prends gardé â toi. 

tourna instinctivement les yeux du eût 

de celle qui lui parlait. 

ras voir. qui lui biett pli:* facU*» que tu ne 
crois de se débarrasser" de ces niaiBgeiîrs de 
petits enfants dm. 

• lè- 

MUHSitiiv^ <it> police dt> banlieue à orjKuùstT 
une >iuvt iilaucrt titià \ihxa »t)U\<ss>% ce sujet. 
H|MWr r-u.. :,u 
SAINT-MAUIIICC. fi, ,,Ji. niM iom.* 
411 ellu 

Il n'a pus fallu 

HiaUrisef et la eonu 

«AHLY-LE-HOI. 

..A 

CLBHMO'.T 

naî! le nom Je l'auteur u 

• ne 

̃ ̃ U«. 

MOKTn;r>lcn 'r:1 .• 
AUXF.BK 
i, 

i OANMàftTIN. I ut 
J ans. Louise i'uï'i.i\'fit 
r 
''f 

ENCRES J, BARDOT 
A oxydant pa& Us Plumes, n'épaississant et, 
BULLETIN 

P'ir' mai. 

Ui 

-ir 

;\f 

i ̃ :n u,f 

il 

1. luner, .jia ati p; 
termine a 

foit parvenue u ,s 
la; 
ea«or>' J 

Le 
Les litablt.s.*1!! ,l 
bi«n tenus l« 
Vh.v\h à t |0f> 

La Thoiii 
t. 'il a 'il! 
̃ '̃ ̃ -.ti 

t i •̃̃ 

l,ij iliu, iiiitMoSnut les lutlucuccb giiiii raksi, perd 
10 fr. a Iwl. 

'»̃: .f 
LUI Ht 

Ï5 20 

SW 
ïi> :{."> | Uni Tinif» un 

!ll il t'I.tit 

ment 

Et maitil 'ne. 
forcené. comme u,: 

ioi.irr; 

qui M; 

fou de colArft. tm\ fi 

U t**m4 

