VINGT-SIXIEME-ANNEE. N

Le numéro C5- c©xx-tiru.OS

VENDREDI 24 HXT la

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Si;( mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en,19 ff

Direction ̃ Rue Paris il

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) f5 Centimee

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES

Ht nxosemis an ustufs wt s ? pas rendus

Un Grand Empire africain

L'Ethiopie, a-t-on dit avec une pittoresque exactitude, est un château gigantesque qui commande la vallée du Nil. Sur ces plateaux formidablement défendus par la nature en même temps que par la sagesse de leur souverain et l'intrépidité de leurs habitants l'Europe a les yeux fixés avec sympathie ou avec convoitise. De la politique suivie par le roi des rois Ménélik, cette figure qui nous est à la fois mystérieuse et familière de l'accueil plus ou moins prudent qu'il fera à l'un ou à l'autre, de l'énergie plus ou moins opiniâtre qu'il mettra à résister aux compétitions cachées ou déclarées, à prêter l'oreille aux conseils et aux promesses qu'on lui prodigue, dépend la solution de la question du Nil n, c'est-à-dire de la domination dans toute l'Afrique orientale

S'il faut en croire certaines prévisions cette question ne tardera pas à venir au premier rang des préoccupations internatio pales et à prendre brusquement place parmi les plus vastes et les plus urgentes. C'est même ce qui ce serait déjà produit, affirment des écrivains dignes de créance, no tamment M. René Pinon, sans la gravité inattendue de la guerre du Transvaal. La lutte sud-africaine, qui a déjà paralysé à demi l'Angle/erre lors du règlement des affaires de Chine, a en effet surgi à temps pour retarder, sinon compromettre le, plan élaboré par la diplomatie anglaise dans le but de préparer, dans ces parages, à la GrandeBretagne une hégémonie vers laquelle elle tend depuis longtemps la main

Le moment semble donc bien venu pour jeter les yeux sur ce grand empire africain dont la situation est toile, au milieu des colonies et des protectorats européens, qu'on a pu désigner un des points qui en commandaient l'accès parle nom de Gibraltar con tinental

L'origine de l'empire d'Ethiopie se perd pour employer une expression consacrée dans la nuit des temps. Son histoire politique ne consiste guère, jusqu'au milieu du treizième siècle, que dans les listes de ses souverains. Ces listes conservées par la tradition donnent toutes unanimement pour inoètre à la famille royale le roi hébreu

Salomon, qui eut de la reine d'Axum, Makeda, mentionnée dans le livre des Rois tomme reine de Saba, un fils, Ebna Hakim nommé aussi Menileliek nom dont l'analogie avec celui dtl monarque actuel est ab noTue. La tradition veut d'ailleurs que la filiation soit directe de celui-ci à celui-là

L'empire d'Ethiopie traversa, au MoyenAge, une phase de prospérité particuliére ment brillante converti au christianisme depuis le troisième siècle de notre ère, il formait la forteresse de la foi chrétienne au milieu de la marée assiégeante de l'islamisme. L'invasion triomphante des Turcs con duits par le sultan Granié, les incursions des

Gallas nomades, les querelles religieuses intestines amenèrent un rapide déclin de la puissance abyssinienne. Un véritable état d'anarchie subsista en Ethiopie jusqu'au ras Théodoros, descendant par sa mère des anciens empereurs, et qui par ses qualités de guerrier et d'administrateur rendit à son pays une partie de sa gloire passée. Malgré les fautes et les revers qui signalèrent les dernières année du négus Théodoros c'est grâce à lui que l'Abyssinie subsiste actuellement telle qu'elle est et forme un bloc compact et inexpugnable fixé dans l'Afrique de l'Est

Les ressources économiques de l'empire sont grandes, quoique encore mal connues

Le sol éthiopien semble renfermer des richesses minières considérables, et toute la région des plateaux, fertile et bien arrosée peut largement rémunérer les peines de l'agricultcur et de l'éleveur. On sait que l'Abyssinie est la patrie d'origine du café celui qui pousse au Harrar peut pour la qualité rivaliser avec n'importe quelle autre es pèce, et ce n'est pas moins de 10 à tonnes du précieux grain qui, dès l'ouverture du chemin de fer, descendront annuel lement vers Djibouti

Il est temps de parler des liens de sympathie et d'intérêts qui unissent la France à l'Ethiopie. Bien que ce ne soit que tout récemment que nous avons acquis une rèelle conscience des uns et des autres, depuis

N 55. Feuilleton du Petit Pauisibn

LE SECRET Du \M

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

X (suite

La Faute d'nne Innocente

Et vous, monsieur, tout prêt à venir y chercher le prix de la faiblesse sur laquelle vous comptez

Et moi, mademoiselle, déclara-t-il gravement, prêt k m'y rendre. avec la plus ar dente passion, certes, maia seulement. quand vous aurez bien voulu me faire savoir que ma présence ne vous est pas trop désagréable

Elle eut un les égaré, épouvantée de n'avoir pas simp ement le courage de vomir ann mépris il la face de cet homme. Oh était-ce possible qu'elle l'eût écouté si longtemps

Et elle s'enfuit, enfin. toute secouée de sangloîs et son visage, tandis qu'elle traversait le magasin, se couvrit de pleurs mais ses yeux ne furent pas si obscurcis qu'elle ne remarquât l'élégance du cnupé qui attendait à la porte et la merveilleuse bête qui y était attelée

Et. '5 cet instant, cette atroce pensée se présHiiUiit son esprit, si parfaitement droit jusqu'ici i'tmrquoî pas. après tout

Ne fùt-ce que pour éelabouaser cette ^xiété qui lui avait été si néfaste, se venger de tous ceux qui, insensiblement, l'avaient amenée ta. Car pouv it-eUâ être resoonsab> ellefort longtemps les archives des deux pays en enregistrent des manifestations officielles

En 18'i2, un envoyé de Louis-Philippe concluait avec Sahlé-Sahlassi, grand-père de

Ménélik, un traité garantissant une protection réciproque aux trafiquants des deux pays. Le résultat matériel de cet acte fut insignifiant, car ce trafic réciproque était à cette époque quantité à peu près négligeable cette prise de contact diplomatique n'en porta pas moins ses fruits car elle nous empêcha de nous désintéresser de cette belle et inaccessible Ethiopie, sur l'emplacement de laquelle la légende s'accorde assez bien avec l'histoire pour mettre l'antique et prestigieux royaume de Saba

Dès lors, à différentes reprises le gouvernement ou des sociétés privées obtinrent la concession de points de relâche ou de comptoirs sur la côte de la mer Rouge et du golfe de Tadjoura. En 1858, M. Lambert, vice-consul de France à Aden, négo cia l'acquisition d'Obok, qui nous fut cédé en 1862 moyennant 55,000 francs

Obok ne iut réellement occupé par nous qu'en 1881, lors du grand ministère dans lequel Gambetta détenait le portefeuille des

Affaires étrangères. L'intervention de Gambetta fut provoquée par la détresse de quel ques marchands français qui, traqués par des indigènes, réussirent à se fortifier dans une vieille bâtisse, au bord de la mer, et parvinrent à faire passer à un navire en route vers l'Europe une lettre qui parvint au quai d'Orsay. Gambetta envova l'aviso

Y Araen au secours de cette poignée de

Français en détresse. L'incident eut des suites et établit d'une manière définitive dans ces parages notre action. Obok reçut un gouverneur deux ans plus tard, lors.de l'expédition du Tonkin, et un dépôt de charbon y fut installé. A la suite des annexions successives de Sagallo, de Tad joura, des Iles Moscha et enfin de Djibouti fut constitué le Protectorat français de la côte des Somalis

L'importance de ces possessions s'est surtout révélée depuis que sont devenues pa tentes les compétitions anglaise et italienne dans le bassin de la mer Rouge. C'est alors que nous avons pu comprendre combien il était utile et précieux pour nous d'avoir un poste d'observation sur le golfe d'Aden en mêmes temps qu' un port ouvert sur les plateaux abyssins

Le jeu de l'Angleterre en cette circonstance n'est pas difficile à imaginer. L'avenir du prestige moral et commercial de la

Grande-Bretagne est dans cette formule aussi brève que significative du Cap au

Caire. C'est là ce que désirent, c'est là ce que veulent les partisans de la plus grande

Angleterre. De plus, comme le fait remarquer avec raison M. Pinon, pour remplacer ou pour conserver l'empire de l'Inde, les

Anglais ont besoin de l'orient de l'Afrique

Que l'océan Indien achève de devenir un lac britannique, et il sera facile, en cas de danger sur un point quelconque de ses rivages, d'y transporter rapidement l'une des armées aguerries et bien équipées qui ne quitteront plus désormais l'Afrique du Sud et le Soudan, et dont l'organisation va s'achever et se compléter après la guerre ac tuelle. L'Ethiopie indépendante est un obstacle à la réalisation de ces grands desseins son armée, nombreuse et énergique, retranchée dans une citadelle na turelle, domine et commande cette route du Cap au Caire où doit passer à toute vapeur la civilisation britannique

L'Ethiopie, d'ailleurs, est une partie du bassin du Nil; nulle domination n'est en sécu rité en Egypte, si elle ne tient ce massif abyssin, d'où descendent deux des affluents principaux du grand fleuve. Dominer l'Abyssinie, ou tout au moins la tourner, l'enclaver la réduire à l'impuissance, la morceler, la couper de la mer et l'empêcher de s'allier le cas échéant, à une puissance européenne c'est le plan obligé de la politique impérialiste

Les compétitions territoriales des Italiens massés dans l'Erythrée, le long de la frontière éthiopienne, ne sont pas moins notoires

Si l'Angleterre a son avenir à sauvegarder l'Italie a, outre ses intérêts immédiats, la défaite d'Adoua à venger. Le général Baratieri n'a-t-il pas tracé lui-même le plan d'une campagne de revanche dans ses Mémoires d'Afrique

Il est nécessaire que la France, par une attitude énergique et une forte conscience de ses droits et de ses amitiés, sache s'opposer à ce dérèglement d'appétits. Pour y i même, de son malheur?. Oh ne fût-ce que pour faire souffrir celui qui venait de l'humilier, de la meurtrir si profondément, dans sa chair comme dans son Ame

Elle était à peine à quelques mètres, qu'elle avait chassé l'abominable tentation; mais il lui en restait une grande indulgence pour celles qui succombent. Vraiment la vie est bien atroce, parfois, aux pauvres filles sans défense

Et, à sa colère, à son indignation, sa terrible hésitation de tout à l'heure, succédait une immense mélancolie, le regret de l'aukrelois, de la paix de Chevreuse, où tant d'es time, d'affection, l'entouraient. Et maintenant. Oh Dieu

En pleine rue, elle se cacha, un instànt, le visage dans les mains, comme si l'on pouvait y lire sa honte. Et elle n'en rendait pas seuliement responsable l'abominable coquine qui lui avait tendu ce piège, ni le libertin qui l'avait à jamais perdue. Elle se sentait coupable, elle, oui elle! de faiblesse, de compromissions. Est-ce qu'elle aurait é<k jamais admettre une telle femme, dans son intimité en quelque sorte Est-ce qu'elle n'aurait pas dû deviner?. Et cet homme n'avait-U pas pu croire. sincèrement, ce que lui avait affirmé cette drôlesse

Ne suivait-elle pas. depuis quelques mois l'existence qui devait inévitablement l'amener à cette catastrophe. uu à tout autre

Comment, parrain

Oui, c'eût été a Ini de voir, de la guider, de corriger son inexpérience, de lui montrer les dangers

Et, hélas l'excellent homme, par ses habitudes de vie, sa nonchalance, n èn était-il pas arrivé à ne plus les voir

Et c'eût été à moi. Ah? quel dégoût parvenir, le moyen le plus efficace est de constituer à trnvers nos possessions un débouché maritime à l'empire du négus, une communication permanente qui de commerciale pourrait devenir militaire, de ses Etats avec la mer

Le chemin de fer de Djibouti à AddisAbaba et au Nil par Harrar, dont Ménélik a, il y a cinq ans, sur les conseils de MM

Chefrieux et Ilg, autorisé la construction et donné le privilège à une compagnie française, sera, à ce point de vue, d'une impor tance capitale

Les travaux de cette voie ferrée, dont

Ménélik surveille les progrès avec sollicitude, ont été activement entrepris. La ligne de Djibouti au Harrar -de la plaine stérile âpre et rocailleuse, aux régions humides et luxuriantes va en être incessamment à son cent quarantième kilomètre. On espère que dans trois mois la locomotive atteindra

El Bah, dans l'immense oasis africaine du

Harrar, à 270 kilomètres de Djibouti

D'El Bah, la ligne sera poursuivie jusqu'i

Addis-Ababa, la résidence impériale, où le téléphone aura précédé le chemin de fer de quelques années

Cette oeuvre du chemin de fer éthiopien l'impérialisme anglais s'en inquiète et s'en irrite. Cet état d'esprit maladif qui consiste à désirer la ruine et l'abaissement de tout ce qui peut porter ombrage au tyrannique rayonnement de la Grande-Bretagne parmi le monde, s'exerce contre une entreprise que les Français et les Russes favorisent

Il importe donc, pour pouvoir imposer le calme aux ambitions anglaises dans cette région, de ne rien abandonner des intérêts matériels que nos nationaux possèdent dans le chemin de fer de Djibouti et aussi de pourvoir à la défense militaire de Djibouti. Cette défense est aisée quelques canons commandant les passes, quelques torpilleurs dans le port suffiraient à l'assurer. La France se doit sans plus tarder d'y veiller, tant en son propre intérêt qu'en celui des causes qu'elle aime à faire siennes l'indépendance d'un peuple et la paix générale

JEAN FROLLO

L'ARMÉE NAVALE

Des ordres viennent d'être donné pour la constitution de l'armée navate qui doit, comme on le sait. effectuer, sous le commandement du vice-amiral Gervais, pourvu d'une commission d'amiral, des manœuvres dans la Méditerranée

Ces exercices auront lieu du 28 juin au juillet

L'escadrn, du Nord a reçu l'ordre de se tenir prête, de façon à quitter Brest le 22 juin pour se rendre dans la Méditerranée. Les gardes-côtes

BouKines et Iréhmiart compléteront le juin leur effectif sur le pied d'effectif complet à l'aide des équipages des deux autres cardes-cotes Valmy et Jemmapes et des navires de la réserve. Ils appareilleront le 20 juin pour Brest, où ils se ravi tailleront en combustible, et quitteront ce dernier port le 94 juin

Quant à l'escadre de la Méditerranée, elle quittera Toulon le 21 juin pour Alger, à l'exception du Boutet et de quelques bâtiments légers

En quittant Toulon, le vice-amiral commandant en chef l'escadre de la Méditerranée enverra la division légère se ravitailler en charbon à Philippeville, avec ordre de rallier ensuite Alger

Le Bouvet, ayant à bord l'amiral Gervâis, et les bateaux légers, quitteront Toulon les 26, directement pour Alger. C'est sur la rade d'Alger, seu lement, que le 28 juin l'amiral Gervais arborera sur le Bouvet son pavillon de commandant en chef l'armée navale, qui sera albrs officiellement constituée

LES MANŒUVRES

La première partie des manœuvres qui aura lieu du 28 juin au 9 juillet consistera en manœuvres offensives et défensives avec les torpilleurs des défenses mobiles d'Algérie, de la Corse et de la Tunisie puis l'armée navale ira toute entière au mouillage de Bizerte

L'armée navale rentrera à Toulon le 9 juillet elle en partira pour faire dans la matinée des manœuvres d'année qui dureront jusqu'au juillet, époque à laquelle aura lieu la dislocation qui sera fixée sur un point déterminé par le ministre

Voici la composition de l'armée navale

Escadra de la Maditarraitéa

Cuirassés Bouvet, battant pavillon du viceamiral Gervais Saint-Louis, battant pavillon du vice-amiral de Maigret, commandant en chef de l'escadre de la Méditerranée Charlemagne, Gaulais, Javréguiberry, llrennus et Charles-Martel battant pavillon du contre-amiral de La Noë

Croiseurs Caxsard. Chanzy. Du Chayla, Galitée. Latouche-Tréville, Condor, Lavoitier, Linois et

Poihuau, battant pavillon du contre-amiral Gaillard

Contre-torpilleurs Cyclone, Dunon, Bspingolc, HaKebardc, Flibustier, Forbrtn

Transport charbonnier Japon

Eaeadra du Nord

Cuirassés Masséna. battant pavillon du viceamiral Ménard, commandant en chef Pornlida blé, battant pavillon du contre-amiral de Bausset Courbet, Amirai-Baudm,Âmiral-Duperré, Ho che, Carnot

Croiseurs Bruix, portant pavillon du contreamiral Gourdon, Dupuy-de-Lôme, D'Atsas et Sur cour

Car, .dans sa parfaite honnêteté, elle se s?atait bien irrémédiablement perdue. Jamais plus le pur amour n'était possible pour elle

Jamais plus elle ne caresserait le rêve d'un jeune et loyal compagnon à qui elle donnerait toute sa tendresse. Sa vie d'honnête fille était finie

Elle avait fait, on lui avait fait faire le premier pas, dans la voie suivie par tant de jolies femmes, si enviées, qu'elle avait presque envié.es elle-même, ces femmes, presque les seules pour qui on commette des folies. Et elle avait à ses pieds un de ces hommes, pour qui aucun caprice n'est irréalisable

Oh! mais c'est affreux, cela. Mais je ne veux pas. je ne veux pas

Comment, si profondément outragée, pouvait-elle se laisser reprendre encore par la tentation

Dieu merci, elle apercevait déjà l'avenue

Trudaine, puis sa maison, son balcon. Oh qu'elle avait hâte d'être dans son cher logis

Mais quelle angoisse, aussi, de s'y retrouver seule! Pourquoi parrain s'était-il jus tement absenté aujourd'hui ? Qu'elle aurait eu besoin de pleurer sur son sein

Mais ne valait-il pas mieux qu'il en fût ainsi?. Quelle raison pourrait-elle donner de son chagrin, à ce vieil ami? Irait-elle lui révéler l'odieuse vérité

Tandis que, d'ici à ce soir, elle se serait calmée, elle se serait, tout au moins, composé une attitude

Sa servante la reçut, avec deux factures à la main, qu'on avait apportées en son absence et ce lui fut comme un aiguillon sur une blessure, puis la sensation que la pente devenait de plus en plus glissante

C'est bien en froissant les paCowTRE-TORPiuxuBS Coisitù, La Ilire,Duran

Division du garda -cAt a

Cuirassés gardes-cotes Bouvines, battant pavillon du contre-amiral Mallarmé; Amiral-Tré houarl. Soit au total 41 unités auxquelles viendront s'ajouter les torpilleurs des défenses mobiles de

Corse, d'Algérie et de la Tunisie

SUICIDE D'UN RÉGICIDE

Rome, 23 mai

D'après une information de source, officielle, on annonce que Bresci, l'assassin du roi Humbert s'est suicidé au pénitencier de San-Stefano

Les détails manquent

Rome, 23 mai

Le suicide de Bresci a produit partout beaucoup de curiosité

Bresci, depuis son entrée dans le pénitencier était sombre, mais il avait un grand désir de parler. Lorsqu on lui imposait les silence, il répondait

Vous verrez, mon jour n'est pas loin, et vous voua repentirez de m avoir traite ainsi

Dans les premiers jours de la semaine passée

Bresci tenta de se précipiter sur son geôlier, puis il entra en fureur et on dut lui mettre la camisole de force

Ces derniers jours, Bresei semblait avoir changé totalement de caractère. Il ne parlait plus et paraissait mûrir quelque triste projet

La nuit dernière il fit avec son pantalon quatre bandes pour confectionner une sorte de corde qu'il attacha au plafond et se pendit

Sur le nmur de sa prison il avait gravé avee l'ongle le mot vengeance

L ongle du pouce avec lequel il avait gravé ce mnt s'était déchire et le doigt avait saigné

Um enquête est ouverte

Naples, 23 mai

Les journaux donnent quelques détails au sujet de Bresci

Selon le Mattmo, Bresci s'est suicidé au moyen d'un essuie-mains, selon le Corrierc, au moyen d'un foulard bleu

Pendant son séjour dans le pénitencier, Bresci fut toujours très agité. Il ne pouvait s'habituer au silence et à la solitude, Comme il demandait des livres, on lui donna la Bible et la Vie des

Saints, mais il les renvoya en disant qu'il n'y trouvait pas de réconfort suffisant

Les geôliers ont constaté son suicide hier à deux heures cinquante-cinq de l'après-midi

EMPOISONNÉS PAR DES GÂTEAUX

Nous avons relaté, hier matin, le décès de

Mme Seitz, succombant, après plusieurs jours de souffrances, à un empoisonnement causé pensait-on, par l'absorption d'un gâteau

Cette version avait été d'autant plus facilement admise, que deux autres personnes de la même famille qui avaient mangé des mêmes gâteaux avaient été et sont encore gravement malades

Aujourd'hui, il n'y a plus aucun doute à avoir car M. Maurice, commissaire de police, qui a été amené à s'occuper de cette aitaire, a retrouvé la plupart des personnes qui, le jeudi de l'Ascension, ont mangé des éclairs ou des saint-honorés garnis avec la mème crème et provenant de chez le même pâtissier, et qui pour la plupart ont été empoisonnées et sont encore presque toutes gravement malades

Nouvelles Vletlmcs

Outre les trois dont nous parlions hier, M. Mauriee en a retrouvé exactement dix-sept

M. André Bonnardel, âgé de trente-neuf ans comptable, et sa femme, domiciliés 10, rue de la

Chapelle, qui n'ont mangé qu'un éclair à eux deux et sont encore alités l'heure actuelle et gravement malades

Le jeune Paui Lebihan, âgé de sept ans. dont les parents habitent 6, rue du Département, et auqael sa marraine apporta deux éclairs. L'enfant n'en absorba qu'un, sa mère lui ayant ré servé le second pour le lendemain. Mais dans la nuit, le jeune Paul fut excessivement malade. Le médecin qui le soigna ayant conclu une intoxication, Mme Lebiban, persuadée que cet empoi sonnement était can par l'éelair mangé la veitle mit de côté le second gâteau, qui a été saisi hier après-midi par M. Maurice, placé dans une boite et mis sous seellé

L'état du petit Lebihan, qui est enoore alité, est toujours grave

Alfred Ladvocat, âgé de quinze ans, télégraphiste, dont les parents habitent 7, rue de Tan ger. Malade lui aussi après avoir mangé un éclair, le jeune homme s est levé hier pour la première fois, une sensible amélioration s'étant produite dans son état

Ce sont ensuite Mme Marie Daburon, âgée de quarante-six ans, femme de ménage sa fille Madeleine, couturière, âgée de vingt ans, et son fils

René, dix ans, demeurant 7, rue dp Tanger, qui rentrant chez eux le jeudi de l'Ascension, ont acheté le soir les trois derniers éclairs et les ont mangés pour leur dessert. Dans la nuit, tous trois furent pris des mêmes symptômes caractéristiques d'empoisonnement. Ils sont encore, à l'heure actuelle, alités les uns et les autres et dans un état fort grave

Le même soir, Mme Mélanie Tissot. âgée de cinquante-neuf ans, concierge, boulevard de la Villette, ayant sa famille et des amia à dîner, acheta chez le même pâtissier un gâteau dit saint-honoré qu'on mangea pour le dessert

Tous ceux qui y goûtèrent furent malades

Mme Tissot, sa fille, Mme Monnard, blanchisseuse, âgée de trente-quatre ans, qui a été la moins éprouvée et a pu soigner les autres encore couchés et dans un état plutôt alarmant la petite Germaine Monnard, âgée de douze ans un bébé de huit mois, Robert Foulon, petit-fils de Mme Tissot, auquel on ne fit prendre qu'une demi-cuillère à café de crème entln deux invitéos, Mme Jacqueline, âgée de quarante-cinq ans, et sa fille Gahrielle, quatorze ans, demeurant 8, rue de la Chapelle

On doit revenir demain matin, mademoiselle

Rien bien

Et, dans son appréhension d'une nouvelle réclamation de créancier, elle dit qu'étant très lasse, elle ne voulait plus qu'on la dérangeât de l'après-midi

Et elle s'enferma dans sa chambre pour réfléchir

Le sommeil la prit, heureusement, et l'eût beaucoup apaisée, si la domestique ne l'avait éveillée en sursaut pour lui remettre une dépèche

Elle était de Jarroux, qui s'excusait de ne pouvoir rentrer aujourd'hui, ni demain peutêtre, ses affaires là-bas étant pas mal em brouillées et les amis de sa famille voulant tous l'avoir à déjeuner ou à diner

Ce'fut une désolation pour Odette. Comment parrain ne sentait-il pas son besoin de le voir, et l'éloquent appel qu'eUe lui adressait mentalement à travers l'espace

Et il y avait des savants qui prétendaient que deux âmes aimantes peuvent se mettre en communication à travers les plus folles distances

Elle dina à peine eut la soirée lui fut atrocement longne, cette soirée où elle s'était pro mis de préparer un si gentil souper pour le retour de parrain

Elle se disait, pourtant encore, que les choses taient ttikrux ainsi, que demain elle se serait peut-être habituée à cette vie de dissimulation, (lui allait être inévitablement la sienne. sl elle continuait de vivre avec lui car les détestables conseils, versés en elle par son séducteur, faisaient, d'heure e heure, un hotrreau progrès

Evidemment, ce n'était qu'une hypothèse absurde qu'elle rxajninaft là; et elle repoussait, tout de suite, .et tte Idée <le Quitter la

Ces deux dernirre?. qui pont en bonne voie de guérison, ont pu se lever hier après-midi

Puisque nous parlons de. la famille Tisaot, Celatons fe cas d'un petit chien appartenant à Mme

Monnard. L'animal, auquel sa nialtressu offrait un peu de crème, se refusait obstinément à en manger. Furieuse, Mme Monnard lui ouvrit la gueule et lui ingurgita de force la friandise

Le pauvre chien a été, lui aussi, épouvantablement malade

Enfin, pour terminer cette nomenclature, citons encore les parents et la domestique du pâ tissier qui, le soir, en l'absence de ce dermer mangèrent pour dessert ce qui restait de la crème ayant servi à garnir les saint-honorés et les éclairs

Ce sont M. et Mme Rathery, leur fille Lucie âgée de seize ans, et la bonne, Marie Coquillon une jeune tille de vingt ans, qui tous sont encore souffrants et alités

I. Enqnéle

M. Maurice, aprés avoir reçu las déclarations de ces diverses personnes, a ontandu hier le pâtissier, sa femme et leur garçon qui le jour de l'Ascension, avait lui-mème préparé les gâteaux

Ce dernier a donné au magistrat tous les renseignements sur la façon dont il avait préparé sa crème, déclarant qu il s'était servi pour cotte préparation d'une trassine en cuivre rouge dans laquelle il avait battu les œufs et d'une autre en cuivre étamé pour la cuisson. Ces deux récipients paraissent être, en fort bon état et l'on ne s'explique l'intoxication des produits que de cette façon

Avant et après chaque préparation, les bassines sont nettoyées avec un mélange de vinaigra at de sel de cuisine, puis elles doivent être rincées à l'eau et fortement essuyées dans le but de faire dissoudre l'oxyde de cuivre qui pourrait se former

On suppose que pressé ce, jour-là la garçon pâtissier aura peut-être rineé insumgamment l'una des bassines, ce qui aura suffi pour laisser subsister des sels de cuivre

Quoi qu'il en soit, après avoir terminé son enqufte, M. Maurice a saisi les deux bassines qu'il a mises sous scelles et envoyées au parquet en même temps qne l'éclair saisi chez Mme Lebiliaii

LE CRIME DE CORINCEZ

De nofre corrttpotni/tnt particulier

Chartres, 23 mai. x hi-wn-s >ir

L'incident qui avait, depuis plusieurs ours arrPté l'instruction, est clos. Le juge et le défenseur sont aujourd'hui d'accord

Après avoir reçu la visite de son avocat. Briern a été conduit chez le juge d instruction, où il n'est resté qu'une demi-heure

Le magistrat lui a demandé s'il oonnaissatt la tentative d'assassinat dont Mme Boih-iui. la tante de sa femme, avait été victime, en tentative d'a.ssassinat pour laquelle Lejards avait été arrêté, puis relaxé

Le Juge d'instruction a chargé M. le docteur

Dudetoy, de nouvelles constatations médicales

Par suite de cette nouvelle mesure. irn ili-cin légisie ne pourra déposer son rapport avant une quinzaine de jours

WAGON

Georges Dus8ollier,ce comptable de vingt et un ans qui tua mercredi soir, ainsi que nous l'avons raconté, une jeune IHlc qui se trouvait avec lui dans un compartiment d un train de Ceinture, a ftni par renoncer au système de défense qu'il avait tout d'abord adopté et par faire, dans le milieu de la nuit qui suivit son crime tics aveux qui jettent quelque lumièresurcetUinvrienuiise affaire

Les Aveux

Longtemps, nous l'avons dit, il avait pormsW à affirmer ne pas connattre la persouii" qui. disait-il, venait de se suicider devant lui. et il ne s était pas départi un instant de son calme étonnant, mfiiw lorsque le magistrat lui avait an noncé la mort de sa victime

Mais lorsque M. Destandes lui eut lu la déclaration de son père qui était pour lui une charge accablante et prouvait qu'il mentait, Georges

Dussoliier changea d attitude et brusquement dit au magistrat

Eh bien! oui, j'ai tué. Je vais Imil vous dire

Et ses premien mots farent pour nHaUlir l'identité de la victime, qu'on avait faussement établi d'après une carte d abonnement sur la Ceinture trouvée parmi ses papiers

Cette carte, au nom de Marie Pous, âgée de vingt ans, appartenait à la soeur de la jeune Olle et $était égait'-e parmi les papiers que contenait la serviette eu moleskine dont nous avotw parlé se nornmait MathiMe Pous et était deux au

Elle habitait au numéro 208, rue avec ses parents et sa sœur, des commerçant fort estimés et honorablement connus, que la mort dramatique de leur fille aînée a plongés dans une inconsolable douleur

Les malheureux savaient bien que leur fille avait une inclination, mais ils la savaienl fort honnête et s'attendaient d'un moment à l'autre à une demande en mariage de la part des parents de Dussoliier

Liaison de Deux Ans

Les deux jeunes gens s'aimaient en effet deune îaurique ae carras a jouer nu j,cm? aeux avaient travaillé, Dussoliier coin ',lable, Mathilde Pous en qualita d

Ils s'étaient pris 1 un de l'autt ,(,nf jour, mais foncièrement honnête. la jeune tllle

Georges Dussoliier l'a reconnu hier s était constamment refusée à devenir sa rant au jeune homme qu'elle aimait ment qu'ôlle ne serait a lui que le jour ou marieraient

L'an dernier, Dussoliier, parla de ses projets mais son seul ami sincère en ee rnonde: mals i quel atroce, quel lmmiliant supplice de lui jouer désormais une comédie

Elle eut une nuit affreusement agitée, s'endormit lourdement vers le matin

Et quand elle se leva, elle les dirigea, machinalement, comme chaque jour, les yeux pas bien ouverts encore, vers son balcon

Et, s'étant bien inconsciemment penchée sur la balustrade, elle aperçut le joli coupé d'hier, si merveilleusement attelé, qui passait, très lentement, devant sa maillon

Oh! Le misérable! Il ose s imaginer que

Elle rentra vivement dans sa chambre, et la brusque vision de l'irréparable journée d'hier la jeta en une violente crise uerveuse suivie d'un grand abattement

Et elle ressassa toutes ses toutes ses réflexions d'hier, mais sa:, ,, -ine indignation, puisqu'elle ne pouvait rien chan ger ce qui était. Et, par niomi •̃>. plie eu arrivait à cette sensation si pj d'examiner son cas comme s'il av? < d'uitç autre. Presque de l'accep" hique de ce qui était, sinon de commeriçaH de pénétrer

Bientôt, un coup , e ces coups qui lui 's la faisait tressaillir. VA 5a i: lit ni <iv c un énorme bouquet, une gerbe. p'Iut'tt, d'admirables fleurs

Elle ! s aimait tant qu'av&y "rnandfr qui les lui envoyait, <IÎ' ̃ • b(-n- j cha sur leur ffaicheur pouvait lui envoyer cela, sinon V

Mais alors. on dit delà jwt le qui ilunioB v- ̃ un hrnve ouvrier, qui fort son inclfr.;H' 'eclara qu'il lui fallait atlao dre toUt au oiotas d'avoir fait son servie militaire

Ott<> année, ! jeune homme, fort myope, fut exempté. Entre 'temps, les deux jwmes gen avaient quitté la fabrique de cartes pour devenir comptable che un quincaillier da la me du Panbourg-Saint-Honoré. Mathilde Pouir,i atm de poursuivre et perfectionner ses élude sténogrAphiques

Ils ne se voyaient donc plus constaniriienV mais ils s'écrivaient très régutièn'ment et se rencontraient parfois, la jeune fille sortant fort soi vent pour se rendre ses cours

Dans et1 diverses entrevues, Mathilde reprn h parait-il, amèrement à celui quelle considérait comme son Atncé de tarder trop longtemps à i faire demander en mariage, se refusant toujours à devenir 8a mtdtresse, ce qui donnait il penser à Dussollier, fort jaloux, qu'elle ne lui résistai de telle façon que parce qu'elle avait un autrl amour au cœur, ce qui était faux

Le Récit du Crime

Mercredi, le jeuno homme fixa par 'etf.ri? nn rendez-vous la jeune fille, la priant de venir le rejoindre avenue de Vincennes

Vers trois heures lea deux jeunes pnns s wm contrèrent et prirent ensemble le pour se rendre su bois de Boulogne, où lit- a promenèrent pendant deux heures environ

Au cours de cette promenade, une nouvelle et fort vive discussion, dont Dussoliier s'est refusé il indiquer les causes, éclata entre eux. puis ils reprirent ensemble les chemin de Pari?. Mnthtld l'ous ayant a se rennre, vers six u< tamie, chez sa couturière, place d<t la

Sous prétexte de demeurer plus 1< nsembje, Oussoilier persuada il Kafla; n dre pour revenir le chemin d fer dt

L irihtrtunde MaUiiMe, aewpta, cl je.untf homme prit la station dp Neuilly deux billets de première classe pour la • ?•̃•" •'̃̃ Bel Air

Quelques minutes après ils it tous deux dans un train (liant ver-que 'dans le compartiment voisin du li-ui- prenait place un peu plus loin M. Bonn a), qui devait rira le ?eul témoin du drame

Que se pastta-l-il alors exactement' nnsfiollicp n'a pas été fort explicite dans rettr- p.-irii.' di; $oit récit. Il prétend qu'il fît une se lancée et que celle-ci, se def< rt mal il entra soudain en fureur, et qu n,iif.nt où le train s'engageait sous le tunnel du Père-JLachaise, il lui dit a brûle-pourpoint

Que diraie-lu, si je les bru! ̃ -Ile

Et, perdant complètement >>i-sant son il il Ût feu à quatix ̃ I jeune fille

Celle-ci, affolée, grièvfiirtflnt Ne- >itt dit-il, toutt'n appelant au secours, ad u. ̃> • nuira la porte du wagon

Je n'eus alors, a-t-il ajouté aver on .lime déconcertant, qu'à ouvrir !a portière et elle k.inb sous le tunnel

Il n'eut ensuite qu'une idée, se Ml eg bibelots laissés par sa victime dans -Ilment. Et un à un il fit passer pai deux peignes qui étaient tombés an e<m lutte, une ombrelle, un bouquet de inn t la servielle. en moleskine e!. le que pmt.nl la jeune lille

Arrivé à la gare, de Charonnr, voyant qu'on l'arrêtait, il . e. débarrassa, Hauts otrn vu, du revolver qui lui avait servi à perpétrer sr.n 'rime et ilu'il ,Jeta dans un polit baquet le quai et contenant des boutons de ru

L'arme a en et1' ̃•'̃• '̃'̃vv f <̃̃ ,i.nt

De même, en descendant, à avait ,ieU- à terre, près de l'escalier, où il a élc irli-ouvé. le ticket qu'il avsit prie pour fiancée et qui pouvait le compromettre si ou l'eût trouve en s possession

L'Enquête

Tel est le récit 9ue Dussoliier a fait du r-rima qu'il a commis, d une voix très calme sans la moindre émotion

Au coure de l'interrogatoire qu'il n sul.i l>usolliei- a demandé m un juge d'iastrunUvu allait être chargé de son affaire

AMurnmeni, a repoiutu M. DeslandCK. r

C'est que. répliqua l'assassin, le magistrat va probablement vouloir me confrontrîr avec le cadavre de Mathilde, et je désireraiF ̃̃̃ r m évitât e.ette formalité

M. !V-ar,des Si demande jusqu -it car un j.rtn ii

M. lîonii;ii. 'Jh:. i- il n .> ii>i >u ii. i,i ̃• i tiiulefui une très grande pari. nui nue r n Hé fort afllmi ali -.Iquune discussion avait déjà éxiali hi.mj le tunnel des Buttes-iinauijj-i.u t .ivaitï attira son attention

La querelle cessa des que le trahi reparut en plein air. pour recommencer ptus violente aussir tôt qu fut entré sous les tunnel de Charonne

A ce moment-là, il entendit Dussoliier dire à joune ftflr sur un ton très menaçant Prenitat garde, .je vais tirer. • Pnis.coup sur coup, quatre détonations retentirent

Un moment après, :N. Donnai entendit le brui produit par une portière qu'un ferme violent ment

De son coté, M. Deslandes croit que rinoulpik aiu-,re la vente î^rsquii raronin rninrneiu n a<g constatations la r demeurée assise Il et place, et que l'a traînée jusqu'à la portière, puis i sur la voie en la poussant

Ajoutons que Dussolii<T n pu expliquer p< "irquoi, •̃> ;>lej-> un– > ̃> •-••̃ ̃!̃̃̃̃̃ -nlver. ni donne: >juioiit claU: '̃ •̃-̃ ii

M. DesilurideB a faal pute- le chA".au de la victime, qui a ̃ ai uri

Xon, non, mademoiselle. L<ri les a déposé ça, et il afllé. faut i avait des instructions pour ça. il cuit en bas avant que j'aie seulement pens il à \<> rappeler

Et la servante avait pour sa n> ;a regard malicieux, du moine Odc-iiu jugea ainsi comme si elle avait su

Bien. bien. merci

Elle la renvoyait et demeurait ^a ces fleurs, ausef tentatrices et plu^ .• uses que des bijoux

Un bijou, ai simple on si beau qu'il • >• t l'eût humiliée. Ces fleure, ton semblaient demander u pardon

Et, bien qu'elle ne doutât pas qmli.i vinssent de lui elle eut la a mettre dans ce beau vase m>< ̃'• mï avait tant ahuri maman Mali a d'arranger la gerbe à son. goût, c.hhtm j< i,)s à Chevreuse, quand elle venait de loup s cueillette

EJle ne sortit pas de la journée, espérant sairç cesse une dépêche de parrain i"> r çaot son arrivée elly ne voulait quer cette bonne nouvelle d'une r

Ob! oui, c'eût été une bu

C'eût été la défense, toute nalhi avait tant besoin, devant l'envahie ,j luiiUtion

L'après-midi, le joli coupé, ? ':t été annonce que pour la ir< t dans l'avenue Truaalne. Le beau marchait que pas à pa9..mais le CI faire un gro effort pour le m-iiriallure, car il semblait voul chaque Instant. Et. comme le preaque la voiture devant M JK faillit se cabter. Jamais encore 0<i >i été aussi pénétrée par le luxe du < h<- il

LA. tuwre.) Poulrs sau