MMrtT.STYTfrMtt ANNlfll No

Le numéro

VENDREDI i FEVRIER iOOi

ABONNEMENTS f ÀRlS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frai an ou tes Banaux <f posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un na, 29 fr

Direction 1 8, Rue d'Englué , Paris AIr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) CenHmet

ANNONCES

Les Annonce et Réclames sont reçues i OFFICE D'ANNONCES

A Par. D, Plaça de la Bava (f Arr us âmsciuTS non usmt Il sont PAS t gj

Dernièra Edition

AWi£\-DEM\I\ DliiMilE 3 FÉVRIER

Le Peut Parisien

COMMENCERA LA PUBLICATION DI

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Jpax PAUL BERTNAY

VOS TEMFÈTK ast l'étude très dramatique es suites d'une faute retombant sur un mnoLe roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la passion, la tendresse et enfin le dévouement héroïque

Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris

Jkipprécier le vigoureux, talent de Paul Bertnay

Tfe voat trouver dans

Miss Tempête qualités qui distinguent l'éminent auteur tfOrtw-elins dAlsace, Sacrifia a Amour, Celte qu'on aime, Mariage secret, etc

J'ai souvent entretenu mes lecteurs des efforts accomplis en France pour éduquer les aveugles, leur enseigner ce que savent les autrea, lias mêler aux autres, atténuez pour ainsi dire l'affreuse différence qui les exilé et les isole au sein des hommes. J'ai montré les étapes successives prises, sur l'initiative de grandes âmes, par cette assistance aux aveugles, d'abord simplement charitable, ensuite plus noble et plus élevée

Actuellement, je le rappelle, l'Etat s'impose de lourdes charges, fait appel à la science consommée, au dévouement înfatiftble d'habiles professeurs pour celte oeuvre de salut dès aveugles. Aussi quels miracles ne voyons-nous pas s'accomplir miracles si merveilleux qu'il a fallu, pour les faire naître, autant de patiente bonté le de perspicacité et de talent! J'ai cité le cas de cetta fillette de Poitiers qui aveugle, sourde, muette, aussi séparée de a vie humaine qu'une pauvre petite fleur et à qui l'on est pourtant parvenu à donner toutes les notions que peut acquèrir une écolière. Déjà l'Amérique nous présentait un exemple plus frappant encore du degré fl'éducation auquel peut parvenir une entant privée depuis toujours de l'usage de ses sens

De pareilles cures ne sont plus rares Il présent. Ainsi l'on peut dire que grâce aux eogrès scientifiques et humanitaires, les aveugles sont ramenés peu à peu vers la vie

Jadis, ils n'étaient bon qu'à mendier ou qu'à à nourrir, sans but, sans distraction, une éterpelle angoisse. Maintenant, riches et pau vres ont ce secours précieux: le travail

Sans nous attarder aux passe-temps artistiques, littéraires, scientifiques auxquels les aveugles-nés, grâce à la magie de l'éducation, peuvent maintenant recourir, lors qu'ils en ont les loisirs et les moyens, examinons la situation sociale actuelle de ceux qui ont besoin de gagner leur vie

Quels métiers leur sont accessibles ? Il y en a quelques-uns qui n'exigent que peu d'habileté, que peu de force physique ils se présentent tout naturellement aux malheureux que la lumière a abandonWs. Tels sont, dans l'ordre des métiers manuels, la brosserie, le cannage, l'empaillage, la flleterie, la vannerie

Les aveugles s'acquittent généralement fort bien des tâches de ce genre, et leur production est d'ordinaire très appréciée

La cécité, a dit fort joliment un éconoluib'.e, rend le travail plus sincère

Mais ce sont là des métiers faciles, des métiers de femmes, et cette facilité même en les mettant à la portée de tout le monde les fait peu lucratifs. A côté d'eux n'y a-t-il point des métiers pour lesquels des gens privés de lumière présenteraient des aptitudes plus grandes que des êtres dont les tens sont au complet

Si. Exilé, séparé du monde des couleurs et des formes, l'aveugle, presque malgré lui devient attentif et sensible au monde immense des sons. Il tend tous ses efforts à éeouter, à entendre. Il confie, a dit le poète, son âme à ses oreilles. Ce sont des vibrations sonores que vient pour lui la communication avec le prochain, le secours ses rayons à lui, ce sont des voix

H 8i. Feuilleton du PETrr PARisratr

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

DBUXIÈME PARTIS

BATARDS

XIV (suite

Par devoir

Mie s'interrompit presque avec violence

Ah! si, dit-elle, j'en ai commis deux jeux fautes prave

La première

Ce fut de ne pas protéger ma fine. comme t'était mon devoir, de me la laisser enlever j par cette inconnue dont j'aurais dû me défier

Vobéir aveuglement aux ordres de madame

A'Orvilliers. do croire à ses promesses, de tue laisser endormir par ses paroles

Votre respect pour ellevoas a retenue

J'ai eu tort. Sans donte j'avais des deoira à remplir envers elle, mais j'en avais il'autres, de plus rigoureux, envers ce petit lire qui était à moi et que je devais défendre tentro tous, contre la baronne et contre mou père lui-même. Etait-ce leur manquer de respect que de prendre mon enfont sous ma protection 1. J'ai été lâche et je paie aujour5 nui cette lâcheté de tourments que vous ne pouvez comprendre

Vous étiez faible, malade, accablée

Peut-être, mais est-ce que la bête elleTra.ucUoa et reproduction Interdite

Et cela nous induit bien vite à imaginer les métiers où ces dispositions peuvent conduire l'aveugle ceux quij e rapportent aux instrumenta de niu iquë"et, comme il ne peut guère fabriquer des pièces, la réparation de ces instruments délicats et expres sifs, demi-vivants sous les doigts des artistes

A vrai dire, et en considérant les choses au point de vue à la fois général et pratique ces genres de métier se réduisent presque à celui d'accordeur de pianos. Dans notre société, le piano domine et triomphe, tant du côté des professionnels que de celui des amateurs, et ce souverain instrument musical exige toute une armée de serviteurs

Les moins importants ne sont point les accordeurs qui, de temps à autre, savent rendre aux cordes une justesse qui s'use et une harmonie qui se disjoint. C'est là un admirable métier d'aveugle

N'oublions pas, du reste, que le premier qui appliqua les procédés de la science et de l'art à l'accord des pianos fut un aveugle

Claude Montai. Il prit possession, pour ainsi dire, de cette industrie et en décrivit i les procédés il fut accordeur habile et il consigna son expérience dans un livre qui est devenu règle en cette matière. Il est donc juste, écrivait il y a quarante ans M

Guadet en rappelant cet exemple, il est donc juste que ses compagnons d'infortune soient les premiers dans la voie qu'il a, sinon ouverte-, du moins considérablement élargie

Le zèle des travailleurs aveugles ne s'est point démenti depuis, et c'est toute une catégorie étrange, attendrissante, que celle de ces gens qui, affligés de la plus torturante des infirmités, vont et viennent pour tant dans la vie, utiles à autrui et à euxmêmes, à l'abri désormais du dénuement qui use le corps, de la tristesse qui use

Il n'y a que dans les écoles d'aveugles qu'il existe des cours d'accord méthodiquement organisés. J'ai sous les yeux, à ce propos, une intéressante notice de M. Maurice de la Sizeranne qui, aveugle lui-même a étudié avec une ampleur magistrale la psychologie des aveugles et leur situation sociale. A l'Institution nationale des Jeunes

Aveugles, les élèves ne peuvent obtenir le diplôme d'acoordeur qu'après avoiç passé au moins trois ans dans les cours spéciaux où ils apprennent à fond l'accord et la réparation des pianos; ils consacrent à cette étude plusieurs heures par jour; à leur sortie de l'école, ils subissent un sérieux examen de la part d'un jury compétent où siège au moins un représentant de l'une des grandes maisons de fac4ure de pianos de Paris

On sait qu'on ne peut entrer à l'Institution nationale après l'âge de treize ans

Ceux qui sortent de cet établissement ont donc tous perdu la vue dès l'enfance. Pour ceux que la cécité a frappés dans le courant de la vie, encore assez jeunes cependant pour pouvoir apprendre l'accord et qui s'y trouvent comme disposés par leur profession préalable (tels les mécaniciens, horlo gers, etc.), la ville de Paris a organisé des cours spéciaux annexés aux écoles communales de la rue des Petits-Hôtels et de la rue de Poissy. Chaque année, les élèves subissent des examens; un jury composé d'accordeurs émérites décerne un diplôme à ceux qui sont vraiment reconnus capables d'exercer leur profession. 180 aveugles ont depuis 1878, fréquenté ces cours parmi eux, vingt ont été diplômés un bien plus grand nombre a trouvé ensuite une occupation rémunératrice chez divers mar chands et fabricants d'iustrumeuts de musique

On voit combien ce débouché est sérieux pour les aveugles et avec quel patient courage ils s'engagent dans la voie qui leur est entr'ouverte. Bien qu'ils jouissent auprès d'une bonne partie du public d'une considération méritée, il leur faut souvent de grands efforts pour lutter contre la concurrence. Celle-ci se déploie partout, à la ville en province, en province surtout. On voit souvent des accordeurs, plus ou moins amateurs , mais qui ont de bonnes jambes et une bonne bicyclette, parcourir les campagues, offrir de ci de là, à la hâte, leurs services, au rabais, et gagner à toutes pédales le bourg voisin après avoir accompli également au rabais leur travail

Comment lutter coutre ces expéditifs industriels ? En faisant comme eux Cer même ne défend pas sae petits contre ceux qui voudraient les lui arracher

L'autre faute ? demanda l'abbé d'Aulnay avec douceur

Il est un homme auquel en m'unissant je devais tous les secrets de ma vie

Votre mari

En lui confessant tout, avec confiance j'aurais eu en lui un soutien, ua conseiller

Il ne lait rien

Rien. J'ai gardé le silence et je me le reproche amèrement chaque jour. J'ai obéi aux ordres de mon père et à ceux de ma taute d'Orvilliers. Maintenant, ils ne sont plus Puis-je parler 1 Dites-le-moi

Pourquoi troubler le repos du compagnon de votre vie Vous avez souffert jus que-là en silence I Vous ares eu ce courage

Ayez-le jusqu'à la fin

Elle rapprocha son fauteuil de celui de l'abbé é'Aulnay et, se penchant vers lui pour essayer de faire passer sa propre conviction dans l'âme du prêtre, elle insista

Mais si mes craintes ne sont pas vaines monsieur l'abbé, si ma fille au lieu d'être couchée au fond dune tombe d'enfant, dans quelque cimetière ignore, était vivante encore, à quels dangers ne serait-elle pas expo sie. Et tout me dit qu'elle vit, je vous le répète Tout me le prouve! Dès que je suis seule, jour et nuit, une voix mystérieuse se fait entendre

Et voici ce qu'elle mv dit

Ta fille aurait vingt ans!Elle est paavre, sans ressources, sans amis, perdue au milieu de ce Paris fatal aux malheureux que

Cette voix je ne peux léearter de mes oreilles

HJe me poursuit partout

Et si l'essaie de me persuader que je tilt tains accordeurs aveugles ont recours au tricycle tandem; leur guide, généralement un enfant de dix à quatorze ans, dirige la machine; l'aveugle, monté à l'arrière, pédale avec énergie, veille au frein, à la régu larité de l'allure, et fait en sorte de tenir en éveil l'attention du jeune conducteur il arrive peu d'accidents

Même lorsque, plus modeste et moins téméraire, ce travailleur aveugle se dirige à pied vers son travail, il a besoin d'un guide. Ce guide est un enfant pour le service duquel l'aveugle doit débourser une trentaine de francs par mois, et un repas

Cela est lourd pour le budget du courageux travailleur. Aussi bien souvent pré fère-t-il prendre à demeure chez lui un enfant qu'il adopte entièrement et auquel il offre, en échange de son assistance de partager sa vie. Bien traité, l'enfant affectionne l'aveugle qui a besoin de lui. Cette utilité immédiate, urgente, que l'enfant présente pour son compagnon, fait qu'il s'établit entre eux une espèce de fraternité, la fraternité de la petitesse- et de l'infirmité

Je connais des aveugles, écrit M de la

Sizeranne, qui prennent l'enfant dès l'âge de sept à huit ans et se chargent de son éducation. Le petit a dans sa poche crayon et papier, avec son livre de classe pendant que le piano s'accorde, il apprend ses leçons et fait ses devoirs. Le soir, dans la mansarde qu'ils oartagent, l'aveugle devient maître d'école, il fait la classe, grammaire arithmétique, histoire

Ainsi se constitue et prospère cette humble association, et cette solidarité permet il deux faibles de vivre et de travailler

JEAN FROLLO

L'Incendie du Beolerard des Italiens

L'immeuble situé au numéro 8 du boulevard des Italiens et occupé par le théâtre Robert-Houdin et une photographie a été détruit en partie la nuit dernière, par un violent incendie

RÉVEILLÉ EN SURSAUT

M. Ernest Barteas, gardien de nuit de la photographie, était réveillé, vers trois heures du matin, par des crépitements semblant provenir de la pièce voisine, occupée par le laboratoire

En même temps, il était saisi à la gorge par une fumée acre

Il sauta vivement en bas de son lit et, comme il ouvrait la porte de sa chambre, un jet de flammes fit irruption dans la pièce

Le gardien tourna vivement les talons et se précipita sur le balcon en criant Au secours au feu

Mais, déjà, l'alarme avait été donnée

Les gardiens de la paix Léon Sungnac et 5(aurice Pacaul, du neuvième arrondissement, qui étaient de service boulevard des Italiens, avaient remarqué qu'une épaisse fumée s'échappait du quatrième étage, provenant du local occupé par le photographe

Après avoir prévenu les pompiers en brisant l'avertisseur d'incendie, ils étaient ensuite allés réveiller les locataires de la maison sinistrée ainsi que ceux des immeubles voisins

Déjà le gardien de nuit Barteas était cerné par les flammes quand les pompiers de la rue du Marché-Saint-Honoré, de fa rue Blanche et de la rue Jean-Jacques-Rousseau arrivèreot sur le lieu du sinistre

Les sapeurs dressèrent immédiatement l'échelle de sauvetage, et quelques secondes après M

Barteas était sauvé sans qu'il ait reçu la moindre brûlure

Comme le gardien de nuit avait eu à peine le temps de mettre un pantalon, .un voisin obligeant lui prêta des euels pour qu'il pût se cou vrir

RECUEILLIS AU POSTE

On lui otfrit ensuite un abri au poste de la mairie Drouot, ainsi qu'à plusieurs autres locataires qui avaient dû fuir leur domicile. Le poste présentait à ce moment un spectacle des plus curieux

Les locataires, hommes, femmes et enfants s'étaient enfuis très sommairement vêtus. Aussi sur l'ordre de M. Lacambre, officier de paix du neuvième arrondissement, les agents avaient distribué aux pauvres gens des capotes, des tuniques ou des couvertures,.et ceux-ci s'en étaient aussitôt affublés

Malgré leur infortune, ils ne pouvaient s'empêcher de rire en se voyant dans un tel accou

Pendant ce temps, les pompes avaient été mises en batterie et des torrents d'eau étaient lancés sur le foyer du sinistre

Les troisième et quatrième étages étaient complètement en feu, et les flammes qui s'élançaient du toit à une très grande hauteur illuminaient le ciel de leurs lueurs sinistres des tourbillon de fumée, chaussés par un vent violent, s'engouffraient dans le passage de l'Opéra et dans la rue

Drouot, ce répandant jusqu'à la rue La Fayette

Il était inutile de penser à sauver les étages supérieurs, aussi tous les efforts des pompiers se bornèrent qu'à empêcher que le feu ne se propageât au théâtre Bobert-Houdiu

Enfln aprèd deux heures de travail, les sapeurs, dirigés par le colonel des pompiers Des pruneaux, parvenaient à se rendre maîtres du feu

MM. Lépine, préfet de polWe Orsatti, commissaire Je police divisionnaire Archer, eota roissairc de police du quartier du FaubourgMontmartre, et Lacambre, officier de paix du neuvième arrondissement, accourus sur tes lieux quelques minutes après le début du sinistre le jouet d'une erreur, d'une illusion, ma raison me rappelle toutes les ruses mises en œuvre pour la perdre, les fourberies à l'aide desquelles on essayait de tromper le monde en me trompant moi-même, les précautions prises pour qu'il me fût impossible de la retrouver, si j'avais eu le courte de le tenter malgré les défenses de mon père et de la baronne On m'a trompée, on m'a menti vous dis-je Je le sens, et vous-même, monsieur l'abbé, si vous voulez être sincère, si vous ne craignez pas de redoubler mes anxiétés, vous me direz

Oui, c'est vrai, elle vit

Il ferma de nouveau les yeux, laissa tomber son front sur sa main gauche et ne répondit pas

Elle avait raison

Sa fille vivait Et il ne lui était pas permis de le lui apprendre

Il y avait un cadenas sur ses lèvres de prêtre et aucune puissance ne pouvait le briser

Elle continuait

Si on n'avait pas eu de mauvaises intentions contre elle et coutre moi, pourquoi ne m'aurait-on pa& appris sou nom, la retraite qu'on a choisie pour elle et, si elle est morte vraiment morte, le village où elle repose sous le gazon du cimetière, 1 l'ombre de l'église

Elle touchait presque l'abbé d'Aulnag

Elle répéta au milieu d'un trouble et d'une aagoisse iuilicibles

Oui. pourquoi ? Sinon parce qu'on voulait que je ne la rev isse jamais

Et se laissant glisser jusqu'à ses genoux elle supplia d'nue voix déchirante

Monsieur l'abbé, consoJes-moi, soutenezf moi! Si c'est votre croyance, dites-moi que

Je me trompe, que ma tendresse pour cette n'en sont repartis que lorsque tout danger était conjuré. LES DÉGATS tes aégits, non encore évalués, sont très Importants

La maison sinistrée ne présente plus qu'un aspect lamentable. Les troisième et quatrième étages, ainsi que le toit, sont complètement détruits, et il ne reste plus que les murs

Au faite de la maison, suspendue dans le vide se détache l'armature en fer d'un motif lumineux que l'on était en train d'installer et qui ne devait fonctionner que dans quelques jours

Quoique le théâtre Robert-Houdin n'ait pas été atteint par le feu, la salle, néanmoins, est complètement perdue et elle devra être recons

La déluge d'eau lancé par .les pompiers pour combattre le fléau a fait craquer eu maints endroits le plafond du théâtre. L'eau s'est alors répandue sur les banquettes, les fauteuils et les décors, les rendant dorénavant inutilisables

De pins, le platond, sur lequel sont venus aaccumuler tous les décombres des étages supé rieurs, -menace de 'effondrer d'un moment à l'autre

Dès hier matin, on a commencé à l'étayer mais l'enlèvement des décombres ne commencera que lorsque les travaux d'étaiement seront entièrement achevés et qu'il n'y aura plus aucun danger pour les travailleurs à s'aventurer sur un terrain aussi fragile

UN COURAGEUX SAUVETEUR

Dès le début de l'incendie, M. Faivre-Fteury régisseur du théâtre Séraphin, passage de l'Opéra était réveillé par les appels de secours

N'écoutant que son courage, M. Faivre-Fleury s'empressa de courir au théâtre Séraphin, s'empara de la lance de secours et, après-avoir fait

Jouer le robinet d'eau, il gagna le toit de son habitation en brisant une porte voisine de son logement et en défonçant une fenêtre

De son poste, il se mit alors à arroser les toits des saisons situées en feo> ore tin passage de l'Opéra, sur lesquels pleuvaientun grand nombre de débris enflammés qui menaçaient de propager l'incendie

M. Faivre-Fleury n'abandonna son poste que lorsque les pompiers eurent organisé les secours

Il est certain que si le sinistre n'a pas pris, au début, des- proportions plus grandes et si le passage de l'Opéra a pu être préservé, on le doit à la courageuse initiative de M. Faivre-Fleury

UNE BLESSÉE

Un accident s'est produit dans des circonstances curieuses

Mme Thien, âgée de quarante-cinq ans, demeurant 8, boulevard des Italiens, a été assez sérieusement blessée à la ligure par un sauveteur qui ouvrait violemment la porte de son le gement au moment où elle s'apprôtîit à en sortir

Une enquête a été ouverte par M. Archer commissaire de police, afin d'établir la cause de l'incendie. On croit que le feu a été produit par un court-circuit occasionné chose bizarre par les rats. Cet immeuble, en effet est infesté par ces rongeurs qui s'attaquent la a gutta-percha dant on se sert pour isoler les fils conducteurs de l'électricité

LA JUSTICE CRIMINELLE

Le rapport sur l'administration de la ,justice criminelle en 1898, qui vient de parattre au

Journal officiel, est à la fois intéressant par ses considérants et par ses tableaux statistiques

Par ses considérants d'abord, car il établit les effets de la législation récente sur le mouvement de la criminalité. L'œuvre accomplie de puis vingt-cinq ans par le Parlement ne l-tsse pas d'avoir été féconde. Signalons seulement la loi de 1S75 sur l'emprisonnement individuel, la loi sur la libération conditionnelle, dont le succès s'affirme au fur et à mesure que s'exerce davantage l'activité des sociétés de patronage la loi sur les formalités de la réhabilitation celle sur la déchéance paternelle, la loi de sursis et enfin celle qui a substitue l'instruction contradictoire à la vieille méthode inquisitoriale

De près ou de loin. ces textes ont contribué à la réduction du nombre des crimes et des délits soit en permettant aux criminels de s'amender soit en soustrayant les enfants à des influencer fâcheuses

Les statistiques produites par le rapport suggèrent des conclusions plutôt satisfaisantes. De toute évidence, la criminalité sous toutes ses formes tend à diminuer

En 1894, 2,853 affaires criminelles avaient été soumises au jury; en 1898, le total n'était plus que de 2,353, et dans cette série quinquennale chaque année a marqué un progres sur la précédente. D'un bout à l'autre, les attentats contre les personnes sont tombés de 1,451 à et les attentats contre les propriétés de à

On a noté, en 1898, 168 assassinats contre en 1894; infanticides au lieu de 172, 416 attentats à la pudeur au lieu de vols qualifiés au lieu de

Au point de vue du sexe. les 3,201 accusés qui ont comparu en 1898 devant le jury comprenaient2,b67 hommes et 534 femmes; au point de vue de l'àge, c'est la catégorie de 21 A 40 ans qui fournit le plus d'inculpés 0/0 parmi les hommes et 60 0/0 parmi les femmes. On a essayé aussi d'un classement par profession, d'où il résulterait que les industries de transformation et l'agriculture donneraient les plus fortq contingents de criminels. Les industries extractives ne figurent que pour tout comme la rubrique des propriétaires et rentiers

La décroissance des délits n'est pas moins notable que celle des crimes; en les tribunaux correctionnels ont jugé 181.000 affaires, en chiffres ronds, contre en 1894. On est revenu an total de 1881; dans l'intervalle et jusqu'en la progression avait été continue

En somme, au cours de la période quinquennale, la rédurtion du nombre des délita a atteint

Elle a porté surtout sur le vagabondage la mendicité. les outrages aux fonctionnaires les vols sfmples, les délits de chasse et dit pêche

Les récidives, qui de 1856 à avaient suivi infortunée m'abuse Si vous saviez ce que j'ai souffert, ce que je souffre encore, vous auriez pitié de moi Parlez

Elle baissait la tête

Comme il ne répondait pas, elle se redressa et sentit sur son front deux larmes brûlantes qui roulaient des yeux du prêtre

Alors elle se releva lentement, recula jusqu'à son fauteuil et resta affaissée, prise sou dain d'un doute qui l'empêchait de prononcer une parole

Que savait-il donc et pourquoi ne lui accordait-il pas au moiue un mot de consolation

Quelle cause l'empêchait de l'aider à reprendre courage

Comprenait-il qu'elle avait de justes sujets de crainte

Savait-il qu'elle avait été induite en erreur a raison seule lui disait-elle qu'en effet l'abandonnée pouvait vivre, ou avait-il reçu quelque révélation dont il lui était interdit de dévoiler les secrets

Toutes ces pensées lui venaient ensemble presque indistinctes, dans une confusion douloureuse

Ses tempes battaient

Elle pressait sa tête eatre ses mains comme pour l'empêcher d'éclater

En tout cas, au milieu de ses incertitudes il était uae chose dont eile ne pouvait pas douter

C'était de l'attachement de l'abbé d'Aulaay de sa pitié et de son désir de la consoler et de la soutenir

Remis lui-même de l'émotion dont Il avait été saisi, aux cris de cette douleur si vraie et si justement alarmée, il prononçait enfin quelques paroles destinées adouCir lee dures épreuve. auxquelles elle était soumise un mouvement ascendant, ont accusé aussi de à une réduction marquée 1oÔ.0ÎW à la première date et 1 la seconde. Ajoutons enfin qu'en 1898 il a été accordé sursis sur condamnations, contre 110 en 18 et en

L'institution si utile du sursis entre donc de plus en plus dans nos mœurs judiciaires

EN ANGLETERRE

C'est demain que doivent avoir lieu les tunéraitles do la reine Victoria. On verra par les dé pêches qui suivent combien imposante sera cette cérémonie

Avant les Funérailles de la Reine

Les rues de Cowes se remplissent déjà de visiteurs

A terre arrivent par bateaux les marins du

Hohenzollern, qui font sensation

Tous les asststants sont en grand deuil

La grande route conduisant à Osborne est presque déserte on ne voit que des ouvriers occupés à élever des estrades pour la journée de vendredi

On se dispute les places sur le parcours du cortège. Les places des fenêtres sont déjà très chères

Sur une distance de huit milles, on aperçoit les navires de toutes tailles et de toutes formes ancrés entre Cowes et Hyde

Londres, 31 janvier

Les exécuteurs testamentaires de la reine Victoria sont la duc de Connaught, la princesse

Henri de Battenberg et sir Fleetwood Edward

Un supplément spécial de la Oazrlte, publié dans la soirée, contient une proclamation royale ordonnant que samedi sera jour de grand deuil et que toutes les aU'aires seront suspendues

Spithoad, 31 janvier

L'escadre allemande est arrivée. Le prince

Hfnri de Prusse, à bord d'une chaloupe à vapeur, est allé à Cowes, d'où il s'est rendu à

Osborne

Cowes, 31 janvier

Le prince Henri 4le Prusse, arcompagné de plusieurs officiers de son état- major, venant de

Spithead. a débarqud de la chaloupe du vaisseauamiral allemand

Une compagnie de grenadiers anglais avec son drapeau lui a rendu tes honneurs sur la jetée de la Trinité

Le prince a passé-la compagnie en revue. II a fait des compliments aux officiers et s'est uns eu route pour Osborne avec sa suite

Le Cortège funèbre

Londres, 31 janvier

Un arrêté militaire, publié hier soir, indique que l'effectif des troupes qui prendront part au cortège funèbre sera de 3,075 hommes; les hein mes formant la haie seront au nombre de cavaliers et de 29,210 fantassins

Il y aura en outre une garde d'honneur aux gares de Paddington et de Victoria, ainsi qu au palais de Buckingham

Les troupes navales seront les dernières du détilé

Les attachés militaires étrangers viendront ensuite, puis l'état-major de l'armée et les feidmaréchaux

Enfin, précédant immédiatement le cercueil marcheront quatre musiques militaires qui joueront les marches funèbres de Beethoven et de

Chopin

Londres, janvier

Le Daily Mail propose qu'on profite de la frappe de la nouvelle monnaie, nécessitée par le chaugement de so.ivcro.iii, pour établir le système décimal en Angleterre

Les Missions étrangères

La mission, composée du vice-amiral Bienaimé du général Dubois, du commandant Chabaud et de Delavaud, chargée de représenter le gouvernement français aux funérailles de la reine d'Angleterre, a quitté Paris hier malin par l'express partant de la gare du Nord à 9 h

Par le mzme train sont partis le duc d Aosle héritier présomptif du trône d'Italie, qui, accompagne d'une suite de cinq personnes, va re présenter .1 Londres le roi Victor-Emmanuel

Le prince tlobert de Wurtemberg, petit-flis du prince régent, son aide de camp, le licutenant Bicher et quatre autres officiers, compo sant la mission du royaume de Wurtemberg

La mission égyptienne, comprenant le prince

Mohamed-Ali, frère du khédive et le prince Ibrahim et leur suite

S. E. Turkelsan pacha, le général Nazir pacha et six autres officiera supérieurs de l'armée turque, composant la mission ottomane

Enfin, le comte Balny d'Avricourt, représentant du prince de Monaco

Le Marché des Places il janvier

Le marché des places p.r.niHtant du soir les obsèques samedi hat son plein

Dans toutes les voies où passera le cortège funèbre, on voit de nombreux écriteaux portant ces inscriptions Tous les sièges sont loues

Il Il ne rfSte pas de fenêtres à louer etc

Voici un aperçu de quelques prix

Une place sur les toits, 13 fr. 10; une place debout sur uue terrasse, 75 francs; un siège dans un jardin, 75 & francs; quant aux fenètres, etles se louent a des prix variant de iwi

L'Ordre de la Jarretière

Veut-on quelques renseignements, très peu connus d'ordinaire, sur l'ordre de la Jarrei tière que vient de conférer au jeune kronprinz d'Allemagne, le roi Edouard VU

Et d'abord, disons que c'est le plus ancien des ordr&sde chevalerie instit création remonte, en effe teur fut Edouard aI, qui sans les avoir méritées, lorsqu'on frappa un coup discret à la porte

La baronne se leva et Mariette lui dit

Il y a ici un monsieur qui désire vous parler

En même temps elle donnait à sa maîtresse une carte sur laquelle se trouvait ce nom

M. fUHNKR

Et an-dessous

Melbourne (Australie

Au dos de cette carte, M. Turner avait écrit ces trois lignes au crayon

Prière instante à madame de Prayssac de me recevoir pour une affaire de la plus haute gravité

Mariette attendait, étonnée de voir sa maltresse devenue subitement toute pile et pres que tremblante

La baronne se souvenait

Ce Turner devait être TéU-antrer qu'ells avait remarqué quelques jours plus tôt à l'église Saint-Thomas d'Aquin et dont les traits l'avaient frappée

Autrement, pourquoi eût-il eu l'idée de se présenter chez elle

Quelle raison aurait pu I'T amener

C'était donc bien celui quelle avait cru reconnaître

Elle ne s'éiait pas trompés

Elle demande

Où est-il

Dans le hall

Pais-le monter

Madame U r'eavra ici

Oui, va, ma bonne

L'abbé d'Aulnay se leva

Ainsi, reprit la baronne. vous ne pouvez me donner ni éclaircissement, ni con eilî

Je vous plains de toute mon âme

Votts comsreaej mes tourmenti, mes angoisses ans auparavant, contre Philippe de Valois, U

Réorganisa par décret royal en <83I, l'ordre da la JarretièMPconopresd Outre dit souverain, qui est le grand tnnitr <i 1 mm c, ut du nriaee héritier, toua les leeceudanU de George premier roi de la dynastie de Hanovre. et vingt-cinq chevaliers-ccunpagiKûns plus, le roi a le droil de ciéer un nombre limita de chevaliers simple , considérés w>mm nor cadres et ne partieipunt psu au privilèges de

En dehors de la famille royale anglaise, dixsept priocas et souverains étrangers, y compris lelronpnnx d'Allemagne. out actuellement droit de porter l'insigne de la Jarretière: à la jambe gauche, au-dessous du genou, pour les tommes au bras gauche ou à 1 épaule pour les femmes. Le doyen des souverains décorés de la

Jarretière eat le roi Christian de Danemark, aujourd'hui âgé de quatre-vingt-trois ans. Le plus jeune des promus est naturellement le prince

Guillaume, fils atné de l'empereur d'Allemagne qui vient d'entrer iaas s vingtième année

On se rappelle qu'un des derniers dM-rrts stKQés par la reine Victoria conférait 1'Ordre de la Jarretière a lord Roberts, le nouveau généralissime, de l'armée anglaise. Dans les rcrcles bien informés, on •> ̃"̃̃• ')\le le roi ^fV va envoyer à la r< imine de ltollande, a l'occasion de son ;<• brevet de tOrdre qui serait égalttiueiU, m.us un pou plus tard conféré au mikado du Japon, Mutsu Ilito, qua la défunte souveraine tentait en haute estim

Fin do la Grève du sur tout !<• lu Métropolitain '(epiim mardi, sera matin, aux heures habigne principale que sur le èmbrai lo la porte Unuphrae et de la plaça u

C'osl là ni tous. La Coi ,Métro! uut <'B convenir, a ivm filiation et leures inten "l leï droitssont

Les prôv n nent gain de c.iuro Pur mations. On no peut que les fëtioit victoire rapide et surtout <le leur atti; ̃•̃et digne pendant les trois jours de grive la Bourse <1w Travail

L'animation et le que les jours précédents ,̃̃̃ Honrso du travail, dont la gruude salie est, jus.j ordre, réservée au •< employés du Me

Pour! ̃ •!̃!(' heure de l'après-mi.itateqi. des grévistes sont un peu plus cl. (.ne fi'ormnaire

Un cci-Um nombre d'entre eux ont, en effet résolu d'alicr toucher leur paie de quinwuna aux bureaux de la Compagnie, fi, quai dc la

On prévoit nn Issue dn r-iv.flit, car le bruit court !->n la matinoc rendue à IH

PrMeMoréa.j. • généYM dn syndicat des omnibus, conihiue .les le début de la séant les renseignements communiqués

Il affirma qu'une transaction intrrviendra et demande la nomination de deux délégations

L'une, accompagnée de M. Fourmèrr. , eputé doit se rendre ta Chambre et .i-ditnige lie M. Uaudin, ministre .1 \\W blics; la seconde est attendue i ;•: n où elle doit se rencontrer, dans le cabinet (ici

M, Esrn.lier vif'l-i>ré.-ident du conseil municipal aN ,le Compagnie de présenter les rev, -miiul résumées dans les iervenir sera par les deux partit! couu-iclantes ftéint/-n~<ti.>n tout le p.-rAuKni'w'1'^ .le vu et j- -uii'mfts pour toutes les rcf in la masse dh-.4ltilleme.nl

Observation intégrale du cahier des charges

La séanr" • quelques instants, est reprise tt:; nie

En atten. ̃̃ lcilrs mandataire les gréviste MM.V.'ber, conseiller municipal, et 'il: déimlii

Un coup d ̃' !̃.• -i>!i -ne nujir.'nd les premier rÉsultats de l'entrevue de l'Hoir! de Ville

Un membre du comité syndical revient bientôt don, i-i- -•nin-iuicatiou de la réponse fait p tr lia N i.i u ,•; (.) i iiïo. "i-. dit il 4 c le cause f-ur pis jçnie accepte un du cahier <l ri Jury- i iw ment. Le texte proposé par ell , dit que la

Compagnie, s'ung.igs à commencer le enmmissionnement du personnel an main, de tzrnn 'pio U>u les nt coinmitient' L meut pour tous après ua an de scr

M. Test-ii 'iilp que 1l Compagnie faità prof.MS 'le 10 0/0, les mêLe présidait iministration, M

Bénard, d.' -'ta de la < <npapnie, iî lu, agager une toile dépense sans y <vn; ;uimrL <: 'assemblée géi -in.ieri-inilétiiyée toutde suite! crie-t-onaa réuaion demande aux

Oui, >•̃̃̃̃ vt-ux espérer que vos la quiétude

Et moi, je •̃! que je touclle à un moment critique de ma vie et que des événe ments se prépamit

Lesquels

Je ne sais, :.il Lis ils m'effraient. Tai des

EJJe lui la carte de M. Turutr

Tenez, tit-iî<: vivement en entendant des pas dans le corridor voisin, avez-vouw quel est cet homme r ̃ •̃̃-•' M, Turner, ou alors j ne ci?- '-Ue métamorphose il aurait pu ̃ uu ;:i

Son nom

Pierre lîrouéin

Qui sait s'il ne va pu me dire ce que tout le mondeici t:1' o iL'abbé d'Aulnay

Plût Dieu qu'il pulïise vous apprendra que vous av ir! Puissiez- vt>ua être beur, de la paix et du bonheur;; Je vous quitte

Je reviendrai ?u; uu de vou

La porte se rouvrit

Les deux hommes les rencontrèrent sur la seuil

Le prêtrr <r <••-> d'oeil, comprit la valeur de c •"i-liu qu'il avait devant lui pour II i

Pierre Hroudin éprouva le môme sentiment de sytnp-taie et de respect en face de cet ancien soldit qui ar dit aussi dans son passé un vertus et de chàfite

A suivre.) Cham tttROtrvirL