et.it

B istants de sa prononcer catégoriquement sur les deux points coramissiounement après un an et paiement immédiat de l'indemnité de

A unanimité, les grevâtes donnent à leurs délégués mandat de rr.ailneajr ces feux réclapour défendre les inté: • fait sa voir, une d mi-heure e hureu pour étudier ta questionJMMËajÈtfljbuvellè trevueavBC les repréiûo^Kff âûut uû.i:p li-it est nécessaire. Les deu acontrer à nedî heures

Il est six heures et demi? ;sa ?̃> La séance est levée et renvoyée ÉwenfireBreg

Dernière Réunion des CSiNhrfstcs

A voir l' mf>rass rnjertt de tout le D rsan et-do

Métropolitain ou p :̃: Je la grève. Dès l'ouv, rande dalle du l:i Boyrs'C'est au milieu U'ir prpWEd qw M l,echiiot,re, délégué du l'ait le récit de ta dernière entrevue à i noui a-; Ville

En a qui concerne le commtssionnement, la

Corntuirsiitf. r<;i,rés.tée nar MM. R>:n:u-<1 et M,ier

Pour ta eratjlication de 18 0/0, le, président du u nitustration affirmequ'il soutiendra n; tte réclamation devant l'assemblée jf^nt-raic qui doit avoir lieu le mars. C'est donc seulement un mois de crédit demandé au personnel

E terminant, M. Lechantre exhorte ses camarades au calme et leur demande do transiter toutes les réformes promisses devant être accordées si le travail est repris le 1-indernam mutiu

MM. Moreau, Dejeante et Fournière se déclarent partisans de cette solution l.f député de l'Aisne dit que des concessions sont toujours forcées, un maximum de revendications ne pouvant être obtenu d'un soul coup engage le personnel à rester groupé étroitement autour du syndicat naissant, disant que le ca ••ital fin, !:i fore" ouvrière

M. F ninant que fa Compagnie soixante employés snbautuoj :̃ oyer un nombre égat de grévistes. Mais M. Baudin, ministre dés Travaux publics, mis au courant de ces intentions s'est formellement opposé au renvoi, et fout le personnel sera réintégré sans qu'il soit fait une seule exception

Vote de la Reprise du Travail lA t travail n p.- !f2 groupement syndical heures, le président se lève et dit

La discussion peut être close maintenant sans inconvénient. Je mets donc aux voix la reprise du travail pour demain matin cinq heu res et demie

Toutes lui [u.iit,s se lèvent avec ensemble; la proposition est adoptée à la presque unanimité

Lecture est ensuite faite d'un ordre du jour remerciant tes conseillers municipaux et députés qui ont prêté un précieux concours au personnel il Métropolitain

En voici les deux derniers paragraphes

Considérant que les concessions faites par la

Compagnie sont satisfaisantes et constituent un résultat réel

Les employés et ouvriers du Métropolitain votent à la,majorité des voix la reprise du travail pour le i" février 1901 au matin, laissant au conseil d'administration de leur syndicat le soin de continuer l'œuvre syndicale et de compléter leur victoire par l'obtention des réformes demandées à la Compagnie

Cet ordre du jour, signé par la commission exécutive de la grève, est adopté aux cris de

Vive le syndicat

La sortie s'effectue rapidement, chacun ayant hâte de regagner son riomicila afin d'être frais et dispos pour reprendre le travail, ce matin, à l'heure fixée par le dernier tableau de service

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du jeudi 31 Janvier

Toute la séance a été consacrée à la discussion de l'article 1" du projet de la commission et du gouvernement. Les modilleations prùposées par divers orateurs, et notamment par

M. Beauregard, au point de vue juridique, ont été repoussées successivement, après de substantielles observations de M. Waldeek- Hous seau, président du Conseil, qui a défendu son projet en jurisconsulte et en homme d'Etat

L'article 1° a ensuite été voté par 353 voix contre "J

La discussion des articles suivants a élé renToyée à lundi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. faut Datchanel

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

L'article premier est ainsi conçu

L'association est la convention par laquelle deux ou plusieurs personnes mettent en commun leurs connaissances ou leur activité dans un but autre qne de partager des bénéfices. Elle est régie, quant sa validité par les principes généraux du droit applicabie aux contrats et obligations

M. de Chambrun développe un amendement teudant à substituer à ce texta le texte suivant

L'exercice du droit d'association n'a pour limites due les droits et la liberté d'autrui et la sécurité publique

L'amendement est repoussé par 309 voix coatre

M. Paul Beauregard tin amendement de M. Honault-Morlière ainsi conçu

Toute association, quel que soit le nombre des membres qui la composent, peut se constituer librement, sans autorisation préalable, suivant les formes et dans les conditions déterminées au titre premier

Elle est régie, sauf les dérogations qui résultent de la présente loi,, par les principes généraux du droit applicable aux contrats et obligations

La discussion de cet amendement irovoque entre M. Beauregard et M. Waldeek-Rousteau président du conseil, nn débat exclusivement juridique sur la définition de l'association

M. le présidant du eonsail demande formellement à la Chambre de repousser l'amendement de M. Remiult-MorliOre

L amendement est repoussé par 309 voix confire

Un ;imend nent de M. Lemire tendant à ajouter ati texte da l'article premier de la commis sion, après les mots. leurs connaissances ou leur activité ces mots et laurs ressources combattu par M. Trouiliot, rapporteur, est également repoussé par 361 voix contre l'ar r- m. Charles Farry fait ̃•̃•-̃•r

J'aeeor commission et le nftnt, ;v l'article premier ap r.~ s et en commun ·, cette addition • et une façon permanente

H. Julien Goujon soutient un amendement ayant pour objet de réunir l'article 2 à l'àrticle premier

L'amendement est repoussé par 330 voix eontro

L'article 1" du projet de la commission est ensuite mis aux voix et adopté par 353 voix contre

La ça. les ,le la discussion est renvoyée à lundi

L4 séance, est renvoyée à aujourd'hui vendredi et tevép il sir heures dix

Séance du jeudi 31 janvier

Le Sénat a mené à bonne fin la discussion générale du budget de 1oo1. Deux orateurs y ont pris part, to rapporteur général, M. Antouin Dubost et M. Caïllius, ministre des Finances

Le Sénat commencera aujourd'hui la discussion des budgets particuliers

La séanca est outertf à deux heures, sous la présidence tie M. Fatliàres

Le Soiiit prv; un scrutin pour l'élection d'un sécréta: ̃• -.i placement tic il. La CounOrandmaltcn M. Bodinivr -est èiu par voix

LE BUDGET OE

Le Sénat r>-pr"n i -nsuite la discussion pénéM. Aatenin Oufeost. rapporteur général, expose lee graudfs tignes du budget

Il dit que le baudet voté par la OU ambre n'awéaore ai la situation du Trésor ni la situation économ&se

Il dem Bd#^lue l'on fasse rentrer daa&Je budget to u tesHBâpenses payées sur d'SKnls res sources eK^Tansuite on réduise la. iSftte pu<biique' frjwM ' mm im– jl tes fond^BbrtWb^^K Minférieurs aux ̃ ̃ que !es i'onds <rem

A ur.e -•̃" .t.- .lue nous ne réussirons pas à Jtçat les dépenses militaires aussi ;c service'été ta Dettaette-mêm

Nulle j>j"i au n. /.as il n'existe un peuple qui supporte 'un pçfeil l^rdeau. L'examen de la Situation écoBO'nique"du púys démontre maiteureus inent que 13 France ne pawra continuer il fournir le

AL Anton In Owfeeat - p <hiôb abeoluinout pocflfu^ réforme

Aussi, déclare-t-il qu'il n'accepte aucun relô

Trament de crédit ^ou quelque (Jrétexle que cri soit !•̃ développement du fonctionnarisme estî la première' plate qu'il faut guérir. taut réviser les primes deâUaâfes'-i icncourager telie ou telles fabrication; il faut eaâa emploi des Tonds destinés aux administrations militaires

Le rapporteur gémirai s'attache ensuite à démontrer l'état déplorsibla de notre marine mar qui provient surtout du défaut de âeftrausports a. l'intérieur par les voies

M. Aatonln Duboat, ea terminant. fait appel l'opinion publique, {Apptaudisiementa

M. Cailtavx. iiHni-trwAe&Fkwuces. lit qu'il se butter.), a tuaimaïL- le btulget^ilft et lua Bfpil i au fil(il, 'lui a éutit que 4u iO îoillionSi il a été augDenté cette àm.ée d'une somme'de millions

Il. la mlntatf du Finanças déclare que le budget de l:iUt est sincèrn et réalise les engagements pris par Iv ,s-'ouvr;rnement

Depuis dix an?..i<; très ^ruriis progrès ont été exagéré des dépeus-es, l'avenir financier du pays ne peut inspirer d'inquiétudes séxieijses. {Applaudisstnnunt

La di 'uérale est close

Le Séi; de passer i. la disenssion des articles

La séance est levée il six, heures dix et renvoyée à cet après-midi deux heures

LES DE CHINE

Loadres, 3t janvier

On mande de Tien-Tsin au Standard, la 30 jeu

Une forte colonne allemande, emportant un ni res et précédée par une avant-garde a j -i Partie de Pékin pour le Chan-Si

Il (1.identqu'on ne prévoit pas le retrait prochain des troupes allemandes du nord de la

Chine, car l'ordre a été doaoé de leur fournir des vêtements d'été

CBt notre C6rre$pondtmtï> rtt(funer le Motre-Oame-Ue-Salut

Marseille, 31 janvier bateau-hôpital, ramenant en France soidats blessés eu Chine, a été ce soir l'occasion d'une manifestation patriotique enthousiaste

A cinq heures,.le navire accostait au môle

Nord de l'abattoir. Malgré la distance, nombre de personnalités et une foule considérable attendaient le navire; la musique du était massée sur le môle. Nous remarquons le général Metzinger, l'amiral Besson, les généraux

Lanty, le colonel Faure-Durif, le comité de la Croix-Houge au grand complet

Dés que le bateau eut accosté, la musique joua la Marseillaise, dont les accents furent salués par de bruyants vivats. Dos militaires, groupés le long cles bastingages et snr le pont, agitaient

Jours képis en criant: Vive la France! Le général Metzinçer, donnait le bras à Mme de

Corioiis, préaidente de la Croix-Rouge, est monté à bord et est allé voir les blessés, qui n'avaient pas pu monter sur le pont. Il y en a vingt-neuf dont quelques-uns grievement atteints

Une scène touchante se produit. Mme Monnier, mère d'un zouave qui a eu l'œil gauche enlevé et l'œil droit atteint par une explosion de fougasse à Shin-Haï-Kouan, se précipite sur son fils et l'étreint longuement

Le fils peut à peine reconnaître sa mère, car la docteur a interdit qu'on lui enlevât son bandeau il ne peut que s'écrier Maman! ma man

Un autre soldat, Lamiable, de l'infanterie coloniale, ayant eu le bras emporté à Tien-Tsin montre llérement un bras artilbicl qui lui a été offert par l'impératrice du Japon

D aires incidents émouvants se pracTniseal quand le général Melzinger félicite un à un les blessés de ieur conduite

Bientôt on les trar.sporte sur des fourgons qui doivent les conduire à l'hôpital militaire

La foule leur fait une longue ovaticn puis le cortège se forme, la musique, précédant les fourgons

Sur le passage du convoi, des manifestations chaleureuses se produisent' de toutes parts

Les soldats ne tarissent pas d'éloges sur les soins qui leur ont été rodigués dans les différents hôpitaux et sur les paquebot de la Croix amenage dans des conditions absolument irréprochables

LA GHEIiRE_AB TBANSVAAL

UNE DÉPÊCHE OE LORD KiTCHEHER

Londres, 31 janvier

Lord Kitchener télégraphie

Chorles Knox annonce qu'il a eu un engagement avec les troupes de Dewet le 29, dans la matinée au sud de Weloome. Après un combat ininterrompu de plusieurs heures, les Boërs ont laissé cinq morts sur le terrain et ont eu trois prisonniers. Ils ont enlevé dans des voitures de nom breux blessés. Nos pertes ont été d'un lieutenant et un homme tué, un commandant et deux hommes blessés

Hier au soir, les troupes de Dewet ont franchi la ligne de Bloemfontein à Ladybrand, près de Iscraeï-Poort

La colonne Bruce Hamitton, qui était campée près des travaux hydrauliques, n'a pas pu entrer en contact avec l'ennemi

French, avec de la cavalerie et de l'infanterie montée, de!aie le pays à l'est du chemin de fer de

Pretoria à Johannesburg, entre les lignes de Detagoa-Bay et du Natal jusqu'à Ermelo

Il annonce qu'il a en un engagement avec deux mille Boërs, dans la vallée du Wilge, et que l'ennemi s'est retiré ayant quatre tués et neuf blessés

Nos pertes ont été d'un tué et de sept blessés

Smaldeel, 30 janvier

Un train blindé a échangé lundi des coups de feu avec -.fi) Roërs. Une canonnade a été dirigée i.in^ la matii-.ée de mardi, contre les collines de Tabuksberg rûsuLe du récit d'un indigène qui accompagnait Morgendaal, l'émissaire chargèt de provo quer la désertion dans les troupes de Dewet que Mors-onrfai! 3 été cravaché avant d'être fusillé, p.; "0 Dewet. Mais l'indigène dé clare q°: qui accompagnait Morgendaat, a Tisonnier, mais qu'il n'a pas été fusillé

L'indigène dit que les proclamations de paix répandues par les Angiais ont outré Dewet

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Londres, 31 janvier

Le Daity Mail a reçp de son correspondant du

Cap la tiépfche suivante, datée de 30 janvier

On annonce de source non officielle que De wet est entré dans la colonie du Cap, à la tête de forces considérables

LE SIEGE DU GOUVERNEMENT BOEA

Londres. 31 janvier

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pretoria, 29 janvier

M. Schalck-Bureher a transporté le sièçe du gouvernement bn" qui pottent le nom de ̃ ̃ ,ne position presque itnprenab.s., • .aieburg

LES MINES ATTAQUÉES

Le Cap, 30 janvier

On annonce que les Boérs ont attaqué les mines de Vao Ryn et de Modderfonteiu et qu'ils out détruit une grande partie des machines

Là garde minière va être expédiée en toute hâte pour défendre les mines

Le Rees est divisé enonze sections; les sections extrêmes, situées à l'Est et à l'Ouest et qui comprennent la Randfoalein et la Modtlerfontem seront renforcées d'abord; le reste do la garde minière sera réparti dans les différentes mines du centre du Rees

LES RENFORTS ANGLAIS

Aldersnot, janvier

Six batteries d'artillerie à six pièces, arec avant-trains, fourgons ne munitions et tous les accessoires, de fabrication aiiemaude, os$ .été livrées hier aux et lï1 brigades d'artillerie

Ces pièces sont des ciuoûs ur rapide du i nouveau modèle. Après le tir, Usrcfre tomatïquement leur position preàtièfi: Il de ressorts. Les atftMs d roues qui permet u

W^USifS longue et coui-i hoinmes qui ont qBjttji. la marine aprAç.l me une nouvelle iliyiM>n lut qui porte: i le nom de floU ^e rûMraK

Blle invité égalènteh ÎS§ pensioanfa à ¡¡l'enLE.5 PUIEL ANGLAIS

Sud

Tués 19, morts de maladie 8(t un ofiicier^ prisonnier, e^ disparu 5W oflicwr. ̃- ̃̃̃ • ̃ ̃ !̃ • -j v EDOUJRD Vil < SEtSNEtJH DU TRANSVIAL

LooJceg,. âl janvier

Sir Il. Drummond-Wplfl écrit au Titms une lettre dans laquWte'it dit qu^it est difficile de d'Edouard Vn comme seigneur suprême du

Ttausvaal

C'est une mesuni s geet.biQutaisatttc, dit-iL

D est probable que ce titra, mieux qu'aucun autre, peut conduite à ution; il éûbjiïtla suptfkuaUe du souve; .^is it recansjjàtt le ïransvaal comme unu uiuiié morale, tl le laisse séparé de l'empire, mais il .̃s lois ses contumes, Ses traditions, sa ^n et sa propriété privée sous le gouvernement et sous lapvotecllou suprime et directe du roi

UN AVEUBruxelles, 3t janvier

Une dépêche de Roma au joui-n4 le Soir dit que daus une lettre de Pretoria, la janvier, à

M. Sogaro, lord Kitcbeaex avuué que la situalion des Anglais au Truasvaal est très diffleile

Les Boêrs espèrent uae intervention européenne

Dépêches ^l'Étranger

SUICIDE D'UN OFFICIER FRANÇAIS

Bruxelles, janvier

On télégraphie de Mons it la Gazette

Mercredi soir, .vers dix heures, un capitaine d'infantwje française, nommé J. D., s'est suicidé avenue de Cuesmes en se tirant une balle de revoiver dans la tête

M. J. D. apparteuiiit il un régiment en garnison à Alonçou

FATALE IMPRUDENCE

Charleroi, 31 janvier

Un affreux drame vient de se produire à Tarciennes, petit village à quelques lieues de Char leroi

Un jeune vacher, Pierre Bertrand, àgê de qua1 torze ans, jouant avec le fusil de chasse de soin titre, lit partir la détente, et la charge fracassa a tête de la petite Aline Ducroux, àgee de treize ans, la fille du fermier

La malheuren.se a été tuée sur le coup. Sa mère avait assisté au drame

Le pauvre jeune homme sa sauva chez ses parents, à Jamiouix, où la gendarmerie est allée l'arrêter

UNE REPRÉSENTATION RETENTISSANTE

Madrid, 31 janvier

Le Théâtre Espagnol donnait hier soir la première représentation d'un dramC xtectra, dont l'auteur est l'académicien Galdos

C'est une manifestation très nette d'anti-cléricalisme

Au cinquième acte, la représentation a été interrompue par le public qui a poussé les cris de A bas les ultramontains Mort aux jéUn des personnages du drame ayant dit Il faut brûler les couvents 1 le public s'est écrié

Oui oui

L'auteur a été l'objet d'une chaleureuse ovation

El Païs rappelle à ce sojet l'influence exercée en France et en Espagne par lee grands po4tes sur le. triompha de la liberté

On considère généralement que la représentation d'Electra est un événement littéraire qui a une véritable importance politique

WWBÏlTIoJB.PoLITHHIB

Les Associations

M. Charles Bas a été nommé hier membre de la commission des associations par 14 voix contre 11 données à M. Cunée d'Ornano, qui avait donnésa dé'mission de commissaire à l'occasion de l'accident dont il avait été victime sur le réseau do l'Etat, et qui se représentait comme membre de l'opposition

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier, à quatre heures, la prince de Monaco, au palais de l'Elysée

NI. le Président s'est rendu quelques moments après à l'hôtel du prince, avenue du Trocadéro

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet offriront, le jeudi 7 février, un diner aux présidents et.aux bureaux -des deux Chambres et aux membres du gouvernement

Ce dîner sera suivi d'une réception officielle pour laquelle les personnes énumérées ci-après et leurs familles sont priées de considérer le présent avis comme une invitation les membres du corps diplomatique

MM. les sénateurs, MM. les députés, MM. les membres du conseil d'Etat, de I Institut, de la magistrature, les officiers généraux et supérieurs des armées de terre et de mer, les hauts fonctionnaires dea administrations de l'Etat, les membres du conseil général de la Seine et dn conseil municipal de Pans, les maires et adjoints de la Ville de Paris, les conseillers d'ar rondissement de la Seine et les personnes en relation avec le Président de la République et

Mme Loubet

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin le préfet de l'Indre, accompagné de MM. Folichon et tiatier, sénateurs de ce département, ainsi que M. le maire de Château tirs ont demandé au ministre de iiâtribution des réeompen?'1-' ncours régional agricole qui aura lieu roux du 25 mai au 2 juin et d'assisté quet qui sera donné à cette occasion

Le ministre à accepté cette invitation o

Rappelons qu'il est procédé en ce moment dans toute la France à la revision annuelle des listes électorales

C'est jusqu'au 4 février prochain inclusivement c'est-à-dire pendant quatre jours encore que les électeurs peuvent s'assurer de leur inscription sur les listes

Les obsèques de M. Henri de Bornier, de l'Académie française, ont été célébrées, bier midi à l'église Saint-Paul, au milieu d'une grande a ffluenee de personnalités académiques, littéraires et artistiques

Le deuil était conduit par la eapitaine Naignan, gendre du défunt. Les cordons du poèle étaient tenus par MM. Georges Leygu,es, ministre de l'Instruction publique et des Beaux

Arts Melchior de Voglé, directeur de l'Académie française Gaston Boissier, secrétaire per pétuel Jules Claretie, administrateur de la Comédie-Française Paul liervieu, représentant de la Société des gens de lettres..et Mulier, conservateur de la bibliothéque de l'Arsenal

Le corbillard était couvert de fleurs. Parmi les couronnes, on remarquait celles envoyées par la Comédie-Française, l'Odéon, la bibliothèque de l'Arsenal, l'Association de la critique, la Société des auteurs et compositeurs dramatique les Cornéliens, etc., etc

Les honneurs militaires ont été rendus par une compagnie du 46 d'infanterie

L'inhumation a eu lieu au cimetière Montmartre

Ni. Georges Leygues. ministre de l'Instruction publique, a prononcé, au nom du gouvernement l'éloge de l'auteur de la Fille 4e Roland et de

France. d'abord, en insistant sur le côté patriotique de son ûeuvro demie française, au nooSBctte compagnie, a j

M. Jules r'^ MKif"1ÉFJl1" Je Ç°mt

Ion¡ d cours serviteur de r Arsenal, <M

Henri de BorjMfliïétait Ipftni'v tuteur

Hervieu, prés de la S' ns lettres, et Per au non il ^a leurs et conutaiiteurs draxri&tiqu-.î v. Ol

A l'Institut

L! Académie français • t u hier uM-séaae

Jort. courte, au dibuU. 4e3 laqjialift M. Gaston

Bais^ier, secrétaire perpétuel, a lu simplement la ffrocce-vtrbui dp la dernière séance

Puis 5t. MctéhTùf de Vogué, directeur de l'AcaiStnik peur a prononcé l'dloga funibfti de i Heart de Bôrni r, <ioat il retiacé en tftrniâ émus !a vie pleine de dignité et de labeur

La séance 4 été levée ensuite en signe de deuil

La mort de M- ilenri de ttornier perte à deux le nombre du eièges vacants è; rÂca4étai friaLe culonel Sylvestre, officier d'oedoouance île

M.Loubet est parti hier soir pour Home, atin de réfttettrè, de lit part du Piésident (le la Répitblique, le grand cordon de la Légion d'koiineur au nouveau roi d'Italie

L'assemblée générais des aetionnaiMs de la

Banque du r'r.uice a eu.lieu hier, à deux heures sous la. p^éâi4 aca de M. & Palkin, gouverneur

Après lecture aux actionnaires du compte rendu des opérations de la Banque pendant l'exercice l'assemblée générale a élu

Régent pour cinq ans, en remplacement de

M. Chomereau-Lamotte, nommé sous^gouverneur, M. Bargoton, trésorier-payeur général

Eilearéélu il Censeur pour trois ans, M. Delaunay-Believiile

Ûégunts pour cinq ans, MM. e bwoa du

RoUiseUiid. et Seydoux

Le, candidat français pour le prix fondé en

Norvège par M. Nobel, l'inventeur de la dynamite, prix de deux millions à partager entre les cinq personnes dont l'œuvre pour la pacification entre les peuples estlaplus considérable et la plus féconde, sera décidément -NI. Frédéric Passy

Ses confrères de l'Aeadëmie des sciences morales et politiques l'avaient déjà choisi

M. Labiche, sénateur, avec M. Georges Picot secrétaire perpétuel de cette Académie, le désignera.à son tour, au nom de la conférence in terparlemcntaire pour la paix, au comité de

Christiania

Les ouvriers monteurs en bronze et les doreurs qui, depuis un mois, étaient occupés à la pose du second cartouche monumental du pont Aiezandré lU ont enttu achevé leur travail

Depuis hier matin, la petite baraque de planches et de toile qtii les protégeait à la fois con tre la pluie, le vent et la euriosité des passants a disparu et c'est en toute liberté que les curieux peuvent contempler les deux belles figures de la

Franca et de la Hussie qui, les mains unies reflètent leurs silhouettes dans les eaux de la

Seine

A la Chambre

Un orateur est à l.i tribune depuis trois heures on s'impatiente et il s'en aperçoit

Ce n'est pas pour vous que je parle, s'écriet-il, c'est pour la postérité

Et un tMft collègue de souligner

Sapristi S'il persiste, il Unira par se trouver devant son public

Le Double Assassinat ils Bus

COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE

Le procès Nédelec, dont nous avons fait l'exposé dans notre dernier numbro avait attiré hier au palais de justice de Versailles un public nombreux

Les débats, présidés par NI. le conseiller Chrétien, ont commencé à midi. On prévoit qu'ils ne se termineront pas avant demain soir; trentecinq témoins, en eilet, ont été cités. La cour a dit s'adjoiudrc uu assesseur et tirer au sort deux jurés supplémentaires

Entrée de l'Accusé

L'entrée de N'éiielec dans la salle d'audience a causé une véritable surprix

C'est avec une parfaite aisance que l'accusé a pris place son banc. Presque aussitôt il est entré en conversation avec son défenseur. MHeari Robert, et bien des personnes se sont de mandé si c'était bien l'assassin de Bezons qu'elles avaient devant les yeux ou un employé du greffe

Nédelec n'a rien des criminels que nous voyons Ordinairement en cour "assises. C'est un garçon éiégunt, aux traits distingués; il est de taille moyenne, fluet, mais semble doué d'une très grande force

Nédelec est blond et porte moustaches. Son binocle, derrière lequel s'agitent deux yeux extrèmemcnt mobiles, lui donne l'apparence d'un bureaucrate. Sa tenue est des plus correctes; il e?t vfitu d'un complet de drap foncé, son col est d'une blancheur irréprochable. Il semble peu s'occuper des nombreux curieux qui le considèrent

Les trois cent trente et un jours de détention qu'il a subis ne paraissent pas avoir nui à sa santé, car il a le teint très frais

Nédelec a, d'alileurs, intelligemment occupé ses loisirs; il a d'abord étudié il fond son dossier qu'il possède, paraît-il Il merveille. Utilisant d'autre part ses connaissances d'ancien marin il s'est mis à fabriquer des Ulets et a pu réaliser ainsi 200 francs

Ce sont mes économies, diqait-il hier encore à l'aumônier de sa prison, elles me seront utiles quand je sortirai

Nédelec compte, en effet être acquitté

Après les préliminaires habituel , NI. le présideat passe à l'interrogatoire de l'accusé

Interrogatoire

M- le conseiller Chréti,;n rappelle les Wficultée ̃ '̃ ^uva le juge d'instruction au cours de se Ce magistrat crut pouvoir arracher il. ;) aveu, mais celui-ci, toujours avec rgie farouche, nia malgré tes chwgcs

Us qui pesaient sur lui tl rend huniiii.iss'j a re magistrat qui, ébranlé par !a ténacité de 1 accusé, mit tout en oeuvre pour arriver à découvrir la vérité sans pouvoir, toutefois, y réussir

Le président ajoute que l'accusé n'a pas d'antécédents judiciaires cependant, l'instruction a relevé contre lui certains faits qui tendent à démontrer que Nédelec a le cturdur et méchant

Le capitaine Briant, dont il était le second s'était mème privé de aes services à cause de cela. Nédelec se serait réjoui de la mort d'un de ses camarades et aurait ri près de son cadavre alors que les autres marins pleuraient

Nédelec nie le fait

Le président lui reproche encore son odieuse attitude vis-à-vis de son erilant, dont il n'a jamais pris soin depuis le décès de sa femme

Le Président. Vous avez été jusqu'à profaner la mémoire de cette dernière Vous avez insinué qu'elle vous avait indignement trompé et que le bébé qui portait votre nom n'était pat votre vis

NÉDEtec Si M. le juge d'instruction l'avait voulu, j'aurais pu le lui prouver en faisant citer divers témoins. Je n'ai pas eu à me plaindre de ma femme de son vivant. Je n'ai eu connaissance de son infidélité qu'après ae mort

L'accusé a toujours travaillé. Dans les diverses maisons où il a été employé, on n'a jamais en de reproches i lui adresser

Le président arrive à l'époque où Nédelec vingt s'installer chez les époux Lemeur

La femme était tout dans la maison. Le mari ne complaît pas. C'était un ivrogne invétéré

L accusé ne tarda pas â prendre une grande influence sur Mme Lemeur, dont il devint le confident

D. On a prétendu que vous étiez son amant

Pour ma part, je ne veux pas la croire. 11 y avait une telle disproportion d'age que je ne puis l'admettre

D. Votre puissance er elle, toutefois, était telle que son mari s'en ficha. Il était votre sauITreplusieurs reprises

R. Nous aous sommes battu , en effet, mtlè il avait tous le torts li'.ntftgsoltait. D'ailleurs, je ne lui ai jamais fait aucun mal

D. Vous lui avez cependant arraché la barbe

P.. Je ne me rappel! pas

Ma ima du Crime

Chrétien explique ensuite WÊm

BurWHl disposition des ^eux du crime e chez .'̃! f> L'meur sans pro

J.eSjHBrvums d ,ans être entendu r&qHK qui !>̃̃ Je l'escalier, étante le&3BHIi(iità ,omme leur gardlél

M. LE Président. Eh bi 3, le 4 mars 19QCL vous n avez pas été leur protecteur. Vous avez été j leur assassin faux' Je aSetareTru'U m'éttit possible de commettre ce crime

M. le ÇttSJULHT. Vous l'ave.' rnp

Cala, exposé, le présidant aborde un autre, détail qui, dans l'a une grande importance

M. UE Pkesident, s'adrsssant A Xpdr.tec, Comment se fait-il que le (¡bleu n'ait pas aboyé 1 tliûi du crime

L'Accusa:. C'est bien simple. L'UJlvtdu qui a fait le coup a pris soip de l'éloigner

M. tt PfitsnjtKT. Mais expUqiei-nous comment l'assassin, ai c'est une autre ptrsaan que vous, a pu s'introduire dans la maison, briser les vitres de la porte de la^ouîsine, ouvrir celle de l'escalier, monter tuer lits d^oux Lemeur, allumer ter, diei sommeil du juste. [On rit

L'tpeuté ne retournant ver 16 puliU }. Oh parXiitcmenU

M. LE PRÉSIDENT. Ces observations judicieuses le garde champêtre les üt de suite et vous les soumit..Vous lui dites même o Me soupçonneriez vous ? Si je le savais, je vous flanquerais ma main sur la figure

NiDroxc. En effet. Et cela prouve bien mon innocence. Si j'avais été coupable, j'aurais été mis en éveil par cette remarque du garda c^ftuapAtre et j'aurais pris la fuite

M. le pRÉSîtEKT. C'eut été reconnaître votre culpaùilité et vous êtes trop intelligent pour avoir commis cette faute

Nédelec, i'. ̃̃, f 1, eus déclare que si, à un,% de commettre ce crir.u o même au mois de mars, car Lemeur ne grisait plus et descendait plusieurs fois dana la nuit

M. LE Président. Vous l'enlentiicz donc

Nédelec. Quelquefois

Singulière Attitude de l'Accusé

L'accusé s'.VIihui! 'lion; et fait des déclarations assez i ̃. fait un véritable cours d'assassinat. n-cautions que doit prendre un criiuiuol 1 oui' s'assurer l'impunité

Selon lui, le crime a été commis par un familier de la m il ion qui devait bien connaître son ailaire

Il pense que c'est le rémouleur qui est venu dans i i passer tics couteaux

La proi le coutelas qui a servi à avait été aiguisé fraicUcnxHit

M. u Pblsidemt. Oh il n'est pu absolument nécessaire qu'un couteau soit aiguisé pour donner la mort

Ntwxtc, vivement. Je voua demande bien pardon. (Mouvement

L'accusé ne se démpnU pas; il explique de quelle façon, selon, lui, le coupable a opéré, Il s étend longuement sur ce qu'il 1\ pu faire. Il le fait avec une telle abondance da détails que la président ne peut retenir cette remarque

Vous en savez bien plua long que l'instruction

L'histoire invraisemblable '•' •••>. fonte et qui consista à dire quo le coup ut emparé dc ses vêlements pour corn: iorfait afin de ne pas taclter les siens, parait uu pas convaincre les jurés. C'est le cas de lui appliquer la maxime qui veut trop prouver, ne prauvo rien

L'Homme fut-il tué le premier tend que, d'après ses déductions rV qui a dû être tué le premier., car si l'a- -.v- commencé par la fetuaie, la mari se fût porté à son secours

M. LE Phîsieemt. Mais puisque vous avez reconnu vous-même qu'il dormait comme un ivro gne

Nédelic. Pas ce soir-là I i! ne buvait plus depuis quinze jours

L'accusé ajoute que, d'autre part, il est impossible que Mmes Lemeur ne se soit paa lenuue de ses ongles et de ses dents coutre son meurtrier

Nébelec. Mme Lemeur était bien plus forte que moi. Elle n'a pas dû ae laisser égorger sans opposer de résistance

M. LE Pkésident. Cependant si, le médecin a reconnu qu'il n'y avait pas eu traces de lutte

Nédelec. L'inconnu a été très malin en laissant les bijoux ils eussent été compromettants pour lui

M. le Président. Mais, vous non plus, vous ne les auriez pas emportés. Vous êtes trop intelligent pour cela

Nédelec, vivement. Certainement non

M. le PwisiDENT. Eh bien vous n'êtes guère au courant des usages des cambrioleurs. Eux n'eussent pas laissé ces bijoux. Leur premier soin eût été de les emporter

Puis, comme l'accusé s'efforce de vouloir démontrur que le but constant du ">>> ̃<<• a été de faire retomber sur lui la re- té, le président lui fait cette simpN ,lion

Pourquoi atora cet homme qui ctLorcbait à vous compromettre de si habile façon, a-t-il voulu faire disparaître par le feu la trace de son forfait

Xédelec ne s'embarrasse pas pour si peu. Il pretend que cet' incendie n'avait pas pour but de faire disparaître les- traces de fassassinat

En l'allumant, le criminel n'avait qu'une intententior., provoquer un affolement dana la mai son qui lui permit d'y rentrer et y déposer les vêtements ensanglantéa. Car c'est en son absence que veston lui ont été pris et fii:^i CHaiuun.ui <u suii absence qu'on les a rapporté

A bout de Ressources

Reste la question, des 86 francs trouvés dans le veston de 1 accusé

Voici de quelle façon s'explique Nédelec, Il affirme qu'il pouvait fort bien.)? hi "rime ne pas s'apercevoir qu'il eût estt' urlui car la poche intérieure de son v- ids laquelle elle.se trouvait, est très pru!'u:i,le. C'est pourquoi il a fait les petits cmprunts qu'on lui reproche comme étant de arguments en faveur

Quant à là somme elle-même, elle provenait

M> r I u i a restitué une somme deiûOfr ni. ueui k; justifier

Le président insiste tn terminant sur l'étrange attitude de 1 accusé après le crime. Au moment où l'incendie se propageait, il demeura inactif alors que tout le monda faisait assaut de" générosité et de courage. Il chercha s égarer les vonsiasec disant que le feu était dans la cave

Nédelec proteste et prétend que- les témoins fout err- ̃ .i -,int cela. Il umuUeat jusqu'au bout •-̃: r.,iocent

L'auUieuce st suspendue

Audition des 'témoin

A la reprise de t'audi ae on entend les témoins

M. Lauge rend compte des conBtalations qu'il fut charge de faire, en aa qualité dt juge de paix d'Argeiitçuii..sur le théâtre du crime

Dès son a itezons, il apprit que !es soupçons se - ur Nérielee. Il l'interrogea, mais cety.i protesta dé son innoMnce

Un fait a frappé Ni. Laui<e au cour de ses perquisitions, c'est uuc ,'a nwte ionaantsu la rue était la mil traces de saur. C'est ce qu: que l'assa. iS uÛ quilitr à niaiiHj

I :suite ce détail c'est que le lit de la semeur n'était pas taché de sang tandis que celui de son tnart en était complètement imbibé, ce qui établit qu'elle a été tuée étant debout

Tous lte foyers d iacendte n'avaient pas été allumts par Ni. Lause a retrouvé sous le lit de la femme Ltmeur tvers vêtements entassés e.t imbibés de pétrole

Le couteau quYa a servi au crime fut retrouvé dans le fourneau de la cuisine, où l'assassin t'avart caché après l'avoir essuyé; il apparkoatt à la maison

Nédeicc prétendit, quand le juge le questionna que l'argent qu'il portait sur lui composait ses économiea. Quant an bulletin, il lui declara qu'il ne savait pas comment il se trouvait dans sa poche

Il est impoxible estime le témoin, que Nédelec n'ait pas entendit les appels de Mme Bourde lande. Il est inadmissible, également, si le crime qu'il n'ait pas entendu non plus le. allées et venues du coupable

Apri loi, ) marédu! des logia de geadara rie, Piscbgand. d'Ar BBt iiil. dépose. Il déclaNi jjjmoin aaUg§HHfc Nédelec avait l'attitude dJHwocume accflHProutefois, il afllnna être ait lm mains tachées de pfl^H^HpLqoelHtWeo n'avait pas la somàï umra av cour vu.. l'accuse qui ̃ tuua

Vv

L aui.ucijiç tsst r Troyes. M i invier art , c^Str vreurà soir sur^la uêut Mariut, son ct lui llA

NOTRE

ILLUSTRÉ EN COULEUHS qui est en vettfe celtt iemniiw nmiinit des pontrait de

VICTORIA

Reine d'Àriglatei-ro

On trout-ara éçalemeiil iwif/nr )- de numéro le portrait du

Grèverai LAMBERT

LE CHATEAU ÏTOSBORKE

Rêsidcnca de la Hume d'AiifcrlL-ntrrs

Le dessin de la huitième page représente t

DEUX KOuES UHJËS

KM UONliltlK lA StfPfUtlÊKNT UTTKtumB ILLIT8TR$ le

Périr P B sr ! (i pageê ti texte, suptrïm grauures dactuattte) at mis en venta tant les jeudis

La Lutte contrôla Tiiterciii

Sur l'iniUi! veut lient doyen euur us lea d!C .rtjers de l'aris par pratir j s à la lutte coutre > aibar q :ai nt i'a.. terta au '.ii.iiiis .laiis leur o.pnt, ici) reuseignemeuts qu il bien voulu t r

LA COMMISSION SANITAIRE

Dans le vaste cabinet clair et tftiuni' ni iiéeMé da superbes portraits dus au •̃ plus d'un majlre, lémincnt praticien f aveo l'exquise courtoisie dont il 1 us lai exposons In 6ot d notre v uicua prtaœbule, nt tre intertocu! .. ,r!crVous n ignoiv '̃Viï teck-Roussoau, j ̃ õ ,.j jiutr bion, il y a un peu plus d'un an, charger une commisHion mirialc composée de nombreux membres >̃̃' -lié, ifétudlfr les moyen propres à ei reptation du U^tu

La cotnmis.-iwii SI.i>t m! f ••> ̃• rcmeirt'fc l'œuvre, en ouvrant une ̃ < e soifcneuseuient suivie etentii- direc tions des sauatoria d'Allcinagut îHrr

Dans ces pays, froids et hUmii i'était développé il y a quelques annéu 'rudmyautc rapidité. Il faisait do tels a t u de profession, à .1di- considérables et o:. --(on ciaux, >l s saivntoria Intefcomi a l'o traita gratis pro Deo. d'ionombi les

L'exemple fut suivi en Ailci:; 'iacu de nous a pu voir, il Exposition ;a, les plans des inerveilleuscs iumallu -biaisa et allemandes

Depuis cette époque, la NtHsreuieux iliii tables j ̃ uias. Mais elle a, augr meut dorribie malad -anc

France, vous m /iun^a eeni ciHijuauie mtlie victiintê, 8OU iuble en un au, de ce que causa de d irua épidémie n' cent vingt mille morts, cequl vous I.stuti beau chillre

Il étal:, lumps acurayer. Or pour le f.ure uM tonnât cette --t) pre nanl (jueiqi;' .i.iong. Lor a dialadie aui'i ..ti, nouspei.. aattft les urialadiis et a ci'cur des sanatona

Pour le moment, nous allons au plus pressé

LA TUBERCULOSE EST CURABLE

Et voici tout d'abord ce que nos conférencier tous gens d<; la' i:ur et <J vont s'attacher ft dans le uv

Ment.' tcoor ij ,not

Nr d< ^aucoup plu doui k

Il iilièri:, les r g". ̃ •̃ ̃ -U8 à prrl ..s réduisons le nul a sa plus simi

Oui, la tuberculose est curaiii ij faut répétera saU4té et faire aux malheureux qu'affole et que ucac-ipere U seule crainte du mad

En voulez-voHS une preo n s la chercher Inès loin. Sur fo j que l'on apporte- à la m orgue, iiv..r, .•< ,u.^ >j lésioos tuberculeuses. guéries pour !o pion grand nombre. Dans les poumons nous avons retrouvé des: tub?MH:u!es, guéris éffiiifuiotit. (>i ce ne sont point de corps de renCier que amène à la morgue. -Mais bten, pour ceux de pauvres diables sans feu ni lieu, ,-ifedliques ou dû^éueréd. cliei qui la tilKirnuloga aunit dt1 trouver un terrain propice à non entier .Jévelopperoent v

Nous avons demandé des plu ieui de no confrères leurs observations corroborent tes nôtres. I.i moyenno qu'ils indiquent ooncorde exaeti" celte qfliBfBoug avons ittée I oixa;lettjt guéri! sur cent cadavre

Vous voyez bien que la tuberr arable. puisque ceux-là sont guérir ..idaat ou pouvait croire toUlement incurable

LA LUTTE PAR L'EHSEIBMEMENT

C'est pourquoi noua vous créé <!• conférences, où nos jeunes îJii>orïteurs iront porter ta boune parole d aspor onfort aux malades, aux irrésolus et ^rents

Nos rapporta 9tfot imprimes Ils yrmt bourrés de faits, de statistiques, de termes techniques et leur 'future est rdoe et (iifilcile. D'aiiicure qut le ->rm! les avaaU et les du

CI. A ? Rereonncfl'eMfC pasî Mai o écoute '̃̃oiont.iers une conférrtnct1. < ;lla peine de i ire et il n'est guéreim '-router en silence if! hhh dit un natif ?! > •, ..t.jisBjart disert '̃ a .• -n avoir quoi et • ̃:(. ̃ .nJicaltonaf

Au fait, nin;ux vaut ;ne Uiirc; dites à. vo tetirs (faller écouter nos conférencier ils en retireront profit

Noua voulons, en résumé, peéMurwr U e prit rawmrcr le timoré et les faible et If. mettre en mesure de receroir stoïquement un jour ou l'autre la nouvelle isupr ss<OQaaat a coup sue que le mat lea a frappés

Par un scrupule professionnel que je n'hésita pas t blâmer, des médecins n'osant pat dire là vérité de! tuberculeux llgèr m nt alteiaU t qu'il serait possible de sauver s'ils voulaioat collaborer eux-mêtne t lauvre de leur gat rison

Mais non. On leur cache la réalité, on IM leurre d'un espoir fou, on les reaseîçoe pour ne point )et épouvanter, et on les cétit damne mort C'est tnaK (Test crimintl Il m malade Vo i Mat Ubcnmieux. Vo