X-.Q Petit. 3Pa.yisiei<l 

SS 

allez suivre telles et telles prescriptions. Vous 
«périrez et cela sans que le malade- suit pris 
Je terreur. 

Je résume. Nous commençons la lutte, nous 
apprendrons auxjpetffes gen«, à ceux qui Sont le 
plus menacés, Fmsttwrë de (eut- ennemi, les 
symptômes dp Sa mafftne, ses prodrome- son 
sa cure et sa gut*rSB0n. Noua 
leur fournirons des armes.. Puissént-fls' en user 
au songeant que du 24-or«i au Midi, la lèpre 
jfêtenJ hideuse, dêvoratrica, et que, chaque an- 
née, "c "es1, uri peu comme si une vitlo de l'raoce, 
Lvon ou Toufousc, disparaissait du sol, jamais 
1»<B"SJ9t sur ces paroles que le savant physiolo- 
giste nous reconduit, non sans nous remettre la 
fkwria publions ci-dessous. ,.j 
Elic=i .iiirnr.t lieu fous les soirs aux endroits 
ti-après désignés 
fcÀ-uie Ue la rue .ï«an-f ant.rr 15 (M. le docteur 
de Crinewich), samedi 

Mairie de la Banque, ..amandré), mer- 
credi a février. 

Ecole de la rue de Tureone, 54 (M. ks docteur 
Lorot\ mercredi <î février1. ̃•- ̃ 

Ecole de la lier, (M. le docteur Piquet), 
morcrfali ft février. '̃ 
Ecole il»; h rueTWJTffnérilFoy, 30 ;M. le tloc- 
'Uu* tJuilteUiiui, vendredi i" février. 

Ecole de la rue <te la Viotoice» M {H. le docteur 
Sa voire), mardi 5 février.' ̃ .̃ 
Mairie du lixième arrondissement (M. le doc- 
teur Hv.<- !|!i 5 février. 

B<iii[' .ail, 3, rue. du 
IA! orges WeiO. samacii » février. 
rue (fAligre, 5 thi. la docteur Quil- 
la, février. 

air;a du treizième arrondissement, place 
âfféic, (M. le docteur Desmons?, jeudi? février, 
Kcolo de la rua d'Alésia, Î.M. la docteur Yi. 
catî vendredi février. • 
EPi '• dc ii place du Commerce, 4 (M. le duc- 
ti février. 

V ème arrondissement; avenue 
Heui-i->i'»inii .i. le docteur Coulant); mercredi 
Eeo!e 4o 1» rue T.cgonJre, 49 (M. le docteur 
Whai), tefrrfreili l' 

Ecole de la rue le docteur Mau- 
riee Bourgeon), ïcmic u i!" ftivrief. 

Ecuio dû la rue François-Lépifie, 8 (M. le doc- 
teur Labetle), vendredi 1'' février. 

TVaulre conférences amont lieu à brève 
échéante en province et seront faites pat dus 
pri'- ̃- :̃̃̃? àla Que chacun 
ait :it,rneren écoutant ces hommes 
tli' .ïeurs infatigables de lascier.ee. 
Nous y nom 'mes intéressés tous tant que nous 
«omuwa, car c'est une œuvre de salut public. 
PAUR LES POSTIERS 

De çon colê, NI. Milleraud, ministre du Com- 
merce, s'est ému de la propagation etlrayanle de 
la tuberculose parmi les agents fies postes. Il a 
pens6, avec r. :ii<; les fon- 
clitions d'hyK rticuiières 
aux bureaux, u-. ..Lient pour 
beaucoup dans l'activité incessante de cette pro- 
pagation. 

Le docteur Mignot, d6légué par l'administra- 
tion des Postes, a adressé au ministre du Com- 
un rapport tjue le Journal officiel pu- 
bliera va matin. Ce rapport est relatif aux con- 
ditions d'hygiène, des ageuts des potes. 
Cnmme suite il donner ce rapport, M. Mille- 
rand vient de signer les trois arrctés suivants 
Le premier est relatif aux locaue, le second 
s'oeeups du recrutemeot du personnel et le 
troisième prévoit l'établissement d'un sanato- 
rinm spécial aux employés des postes. 

LES TRIBUNAUX 
UN JOLI COUPLE 

C'est un couple de filous de rare envergure 
qua celui qui a comparu hier devant le tribunal 
correctionnel de Grenoble. L'homme s'appelle 
don Antoine, Hgé de cinquante ans, né il Sa- 
vino (Haute» Alpes) la femme, Marthe Cor- 
dier, originaire de Gencve, agée de cinquante'- 
eix ans, 

Après avoir exploité, sous des noms d'em- 
prunt divers, quautité de dupes il Toulon, Bé- 
ziers, Ntmes, Toulon, Reims, Chambéry, Genève, 
tous deux avaient réussi à Grenoble le plus beau 
coup de leur fructueuse carrière 101,600 francs 
extorqués à l'américaine à une rentière de cette 
ville, Mme veuve Cattala. 

Ils finirent par être arrêtés Bourg, dans une 
villa luxueuse située aux portes de la ville. 
A l'udience, les accusés ont protesté avec 
énergie do leur innocence. Mais cette tactique 
ne leur a guère réussi, car après un énergique 
réquisitoire de M. Julien, procureur de la népn- 
blique qui n'a pas estimé o moins de 
francs le produit total de leurs escroqueries, 
don Antoiue a été condamné a cinq ans de pri- 
Bon et sa complice à deux ans de la même 
peine. 

LES MÈRES CRIMINELLES 

Devant la cour d'assises du Pas-de-Calais a 
comparu hier une malheureuse domestique, la 
fille Marie Gervois, âgée do vingt-six ans, de- 
meurant à Seclin. 

Le ?9 octobre, vers six heures et demie du 
matin, le chauffeur Bled, en passant sur le pont 
des Digues, jeté sur la Traxcié, près de la gare 
de Pruges, avait aperçu dans la rivière le ouda- 
vre d'un enfant. 

L'enquête ouverte par la gendarmerie établit 
rapidement que Marie Gervois, dont tes parents 
habitent à Fruges, était descendue à cette sta- 
tion à neuf heures et demie du soir et qu'elle 
avait volontairement jeté son enfant dans la 
S'raxriô. 

Le pauvre petit, nommé Marcel, âgé de dix- 
huit mois, était un enfant naturel il était en 
Bourrice chez Mme DclcambrcàAttiches (Nord). 
Après avoir tenté do nier, Marie Gervois se 
décida à faire des aveux complets. Elle a déclaré 
qu'elle avait pris la décision de tuer son enfant 
dans le trajet d'Anvin à Fruges, après avoir tout 
d'abord avoucque cette intention lui était venue 
lorsqu'elle l'avait retiré de chez sa nourrice. 
D'après elle, le motif qui l'a déterminée à ce 
crime odieux, c'est la difficulté qu'elle éprouvait 
à payer la pension mensuelle de 25 francs, alors 
'que ses salaires à elle n'étaient que de 35 fraucs 
par mois. 

Les renseignements fournis sur l'accusée la 
nn'résentent comme travailleuse, mais de mora- 
lité legère. Kilts n'a jamais encouru de condam- 
nation. 

Marie Gervois a été condamnée à six ans de 
travaux tuixéti. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La jeune Dorollez, cet enfant de quatorze ans 
qui avait jeté iL l'eau, dans le port, un de ses 
petite eamartuleB, Dancel, dont le cadavre n'a pu 
eleo retrouvé, a comparu avant-hier devant la 
tribunal corfeetionnv! de Boulognc-sur-Mer. 
U a été condamnc à Itrc interné dans une 

NO H4. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAIN PARISIEN INÉDIT 

DEUI1ÈMK PAATIB 

LA REVANCHE DE 
XV (suite) 

La revanche de Jean Clalrjean 
Guillaume, éperdu, se tourna vers Ma- 
rianne. 

Madame 1 madame vous vous taisez 
aupfliez-la pour elle, pour moi. 

Mais Manaaue, la douce Marianne, était 
grave et triste. 

Nouâ l'avons jugé, cet homme, autrefois 
entre nous. et nous l'avons condamné. De- 
puis, rien ne s'ost passé qui ait pu changer 
notre résolution, la situation est restée la 
même. 

Non, car aujourd'hui il s'agit du bon- 
heur de Régine. 

Régine est maitresse de son bonheur. 
Hi moi, ni sou père, ni Gaspard, nous ne lui 
défendrons de parler, mais +tous sommes sûrs 
qu'elle. ne parlera pas- 

Guillaume comprit que rien ne ferait con- 
tre une pareille volonté. 

Une profonde tristesse l'envahit. 

Pour là dernière fois. Régine! 

Non. 

C'est votre malheur, t'est le mien. 
Non. 

Hmductte» et reproUucitoo UrtenfiUfc 

maison de correction jusqu l'âge de vingt et 
un ans. 

BULLETIN DU TRAYAIS 
LES OCVaiEES ALLUKETTim 

MM. Aschbaeher, Delignon et Walder qn», 
ajuiei que nous l'avons annoncé Hier matin, dnt 
été chargés par leurs camarades des rnanurac- 
turcs d'isllumettes de Pantin et d'Airbervilliera, 
de s'entremettre auprès des; pouvoirs publies 
aflji de faire prendre en considération les reven- 
dications du personnel, ont passé une partie de 
raprès-miiii d'hier a» Palaia-Bourboa, où ils -S3 
sont entretenus avec les divers députes repré. 
sentant ias départements qui possèdent des ma- 
nufactures d'ail umcUes. 

La plupart de tes députés leur ont promis 
d'user de leur iniluenoe auprès du ministre des 
Finances aîîri que ï-e iÎPTnier leur accorde l'au- 
dftttcs que tes deléfjiiéa; se proposent de Mite- 
mander prochainement. 

LA GRÈVE DE MOWTCTIATT-LES-MIKES. 

On mAnde de Motitr nes 

M. CheviliOTf*jMPj!« paix, avait convoqué ce 
matin ̃ie-«*JWpJteïïF'8B la Compagnie, M. Coste, 
et Iqs repréâefttonts du syndicat, pour tenter 
l'arbitrage. 

La réunion a pris fin vers midi. NI. Coste n'a 
pu donncr de réponse, car il faut qu'il.' ré- 
fère au consei! i'administrationdslaCompagnie. 
Suicide d'un anclen Préfet 

Nous avons annoncé, hier, qu'un ancien fone- 
tionnaire était mort dans des circonstances qui 
n'avaient pu être nettement établies. Le mystère 
est actuellement éclairci. 

il s'agit de M. Lcrau.v, ancien préfet du lUiône, 
qui a est 

il avait été nomme percepteur à Paris il y a 
deux mois; tuais, atteint déjà, d'ana maladie 
noire, il avait refitséces foncttona et s'était ins- 
tallé au numéro 99 de l'avenue de ta Grande- 
Arméa avec ̃. ai ses enfanta, et, pour 
soigner sa ri il il avait ût6 soumis a un 
traitement u1. vires par le docteur Ilirtz. 
Hier, à midi un quart; après avoir déjeuné 
avec les siens, il se retira dans son cabinet de 
travail, attenant à la salle à manger. 

Quelques instants plus tard, une détonation 
retentissait. Mme Leroux accourut et trouva 
son mari éteudu sur le plancher, près d'un Le- 
faucheux encore ruinant. 

Le malade, dans une crise do mélancolie, gâ- 
tait tiré un coup de fusil. La chargc complète 
avait pénétré dans la. tête et, formant balle, 
avait atteint le cerveau, faisant à la joae droite 
une horrible blessure. 

M. Leroux respirait encore. On le porta sur 
son lit. Son -médecin fut app«lé-«t lui prodigua 
des soins. Mais tous lea.eflortà que l'on tenta, 
pour le rappelor à la vie restèrent vains. 
L'ancien, préfet du Rhône a succomba à six 
heures du soir, sans avoir repris connaissance. 
Il était âgé de cinquante et un ans. 

Sa mort a consterné siiamille et ses nombreux 
amis. 

A Propos d'une Autopsia 

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance 
publique, a prescrit une enquête qui étalilira les 
conditions duiï lesquelles a eu lieu la profana- 
tion du cadavre, de Driouti l'ancien garùien de 
la paix, mort des suites d'un accident de voi- 
ture. 

On sait quo le docteur Socquet, chargé de 
Ihutopsie, n'a pu accomptir sa mission parca 
que le cerveau du défunt avait été enlevé de la 
botte crânienne, ainsi qne la moelle épinière et 
une partie des vi^rè-es. 

C'est à'i'tiôpital Saint-Antoine et non' l'hôpi- 
tal Necker, «jii» l'agent Driout est mort; c'est là 
aussi qu'il a été mis en bière. 

Au sujet cette affaire, M. ScMumberger, 
juge ni instruction, a entendu, hier, plusieurs 
témoins. 

Un Audacieux Voleur 

Une voiture de livraison appartenant M. Lu- 
dovlc Jacquinot, négociant en cafés, 49, rue Dou- 
deaiiville, a été enlevée, hier matin, par un au- 
dïteieux malfaiteur, dans les circonstances sui- 
vantes 

A neuf heures et demie, la voiture stationnait 
devant le numéro de la rue de la Chaussée- 
d'Autto, sous la garde d'un jeune homme de 
seize ans, Auguste tluétnard. 

Un Individu s'approcha de Guérnard et lui dé-. 
clara venir do la pari d'uue cliente 

Les francs de sous qui sont dans ta voi- 
ture, lui dit-il, no peuvent plus servir à Mmes 
B. elle veut maintenant des pièces de 2 francs, 
et elle m'envoie pour te le dire; Si tu te veux, 
nous allons aller jusqu'à la Banque de France 
pour opérer l'échange. 

Guétnard qui savait que la voiture contenait 
ellectfvemein francs de sous en rouleaux do 
5 francs destinés k Mme IL., adhéra à la propo- 
sition, et l'individu monta sur ie siège à ses 
côtés. 

Au moment où la voiture arrivait rue de 
chelieu, le nouveau venu pria le jeune Gué- 
mird, dont il avait décidément cajtté )a con- 
lance, de lui faire une course, tandis qu'il gar- 
derait la voiture, Lorsque, le jeune homme re- 
vint, la voiture ùt son gardien avaient disparu. 
Elle contenait kilogrammes île café.iX) kilo- 
grammes de sucre et, de plus, les francs en 
monnaie de billon. 

Plainte a été portée au bureau de M. Labat, 
commissaire de police du quartier Vivienne, par 
M. Jacquinot. 

la Bande des Caoutchoutiers 

Ces temps derniers, M. Demandes, commis- 
saire de police, recevait la visitu d'un industriel 
de son quartier. NI. Naturel, fabricant de ballons 
en caoutchouc, qui so plaignait d'ètrè victime 
de vols très importants et faisait peser ses soup- 
çons sur une de ses ouvrières nommée Adolphe 
Van Hœgcn, qu'il priait le magistrat de faire 
surveiller. 

Cette sente plafnte de M. Paturei permit au 
magistrat de mettre la main sur toute une bande 
parfaitement organisée pour le vol, le rec^l etle 
commerça du caoutchouc. 

Filéo par le sous-brigadier de la sûreté Harpil- 
lard, la femme Van Hœgen fut arrêtée an mo- 
ment où. elle apportait du caoutchouc dans une 
boutique terni <: ft, boulevard de Ménilmontant, 
par un non': ̃ h, quarante-six 
ans, et sa n: bruyère, trente- 
sept ans, les ,»,< de la bande, 
qni faisaient en grand le commerce de la ftntts; 
du caoutchouc et du para depuis une quinzaine 
d'années. 

Une perquieitiou opérée dans la boutique ame- 
na la dêcouvertû d'un stock de marchandises 
volées des plus considérables et dont la valeur 
s'élève à plus de trente mille francs. 

Une souricière fut établie en ce magasin où 
les uns après les autres, tous les mcmbres de la 
bande vinrent se faire prendre. 

Régine, ee sera notre séparation, car 
je ne vous reverrai plus. 

Elle dit, d'une voix éteinte 

Il sera fait ainsi que vous le voulez, 
Guillaume. 

Il eut un geste de joie, d'espérance. 

Il crut qu'elle cédait enfui. 

Mais elle ajouta 

Nous ne nous reverrons plus. 

Il s'en alla désespéré il avait cru qu'elle 
céderait. Et il se heurtait à uue énergie que 
rien ue semblait devoir fléchir. 

Il revint rue Murillo. 

Quallait-il faire? Allait-il exécuter sa me- 
nace Retournerait-il rue Victor-Masse, mal- 
gré tout t 

Si elle m'aime, elle comprendra qu'il 
faut céder, se disait-il, et elle cédera. 
Il ne reparut pas le soir. 

Marianne resta auprès de Régine toute la 
journée. 

Entre elles il n'y eut plus d'allusion à ce qui 
venait de se passer. 

Quand vint l'heure où, habituellement, 
Guillaume rentrait, Régine se montira un peu 
plus nerveuse. 

Elle se penchait hors du lit. 

Elle tendait l'oreille. 

Dans la crainte de ne pas entendre, elle dit 
à sa mère 

Ouvre donc la porte qui donne sur le 
palier. 

Pourquoi? 

Elle dit en tremblant 

il a dit qu'il ne reviendrait pas. Je you- 
drais savoir s il tiendra parole. 

Toute la soirée se passa dans l'angoisse. 
Il ne vint pas. 

Elle eut des cauchemars toute la nuit. 
Marianne la quitta vers onze heures. 
L Le pbre Brûlut la remplaça. E_g,ft^4$ 

Ce sont, outre !es trois que nous veinons de 
nommer, Coojtani Berthe, trente-sept ans, 
Claude Dupoil, trente-deux ans, Ernest Merlaod, 
vingt-six ans, Emi|a GL^nAJt, trente Pierre 
BaJet, quarante ans", les tpoûx Joseph et Euiajia 
Waîînner élïlqùattie aas, et Afiloine Dardel, 
quarante-deux ans. 

Certains d'entre çu^ étaient égoutiers et vo- 
laient dans les du préjudice de l'admi- 
nistration des teiéphones. fes câbles téléphoni- 
ques: d'autres étaient vmpluyés à la Société in- 
dustriella des téléphonés, à Grenelle, et sor- 
taient quotidiennement du caoutchouc, du para, 
brut, de la guîta, qu'ils transportaient boulevard 
de Meuilnionlant; d'autre:! «ntiu commettaient 
des vols sèmblablas au préjudice d'industries 
établis dans les onzième et vingtième arrondis- 
sements. 

Cela durait depuis de nombreuses années, et 
les détournements et vols opérés pur les divers 
membres de cette bande sont dus plus eonsidé- 
rables. 

Les onze individus qui la composaient ont été 
écroués, la disposition de M. Jolliot, juge d'ins- 
tructioa chargé 

Tïits Personnes Jbrûlâes 

Mme Godet, femme d'un sous-brigadior des 
gardiens de la paix du premier arrohdissiîriient, 
était occupée, hier apres-midi, à laver sa vais- 
selle, dans le logement qu'elle occupe, 5, rue 
Princesse, lorsque ses yûl«me;itfs aiis en con- 
tact avec lo poêle, auprès duquel elfè se trou- 
vait, prirent (eu.. 

En un instant, la malheureuse fut entourée 
v le gardien de la paix Vannier, du 
six.' ̃̃udUsesneAt stja. concierge dgj'irn- 
meuble, Mme Biatant, accoururent et se portè- 
rent ait secours dcnMme 6o»let. Uà f>urènt»< à 
l'aida de couvertures, éteindre les vêterneats en,- 
Au cours du sauvetage, l'agent Vannier et 
Mme turent «ssdÉ grtèvemeat1 brûlés 
aux m«ÙA8.̃ 

Mme Godet, transportée dans une pharmacie 
voisine, a rt§u des soins immédiats et a, sur sa 
demande, été reconduite à son domicile. 
La Misère 

Depuis quelque temps, dans un petit logement 
situé 2i, rue du Faubourg-du-Templc, au cin- 
quième étage, habitait un journalier nommé 
Angustti Cordier, âgé de trente-neuf ans. qui, 
privé de travail depuis plusieurs mois, malade, 
était tombé dans la plus profonde misère. 
Hier matin, las de souffrir, désespéra de n'avoir 
plus un sou chez lui, le ouvrit brus- 
quement la tenùfre de sou logement et s'élança 
dana le vidé du haut de son cinquième étage. 
L'infortuné s'est brisé le crâne sur le pavé de 
la cour. 

La mort a été instantanée. 

Sur mandat du parquet de Dunkyntuç, le sor- 
vice de la sûreté a procédé, hier. Ml me du 
̃Lnv.iiii,i-v | arrestation d un ̃'•"̃ 'lotairc 
dr i), M. Victor-F- :puis, 
àf,<: .o-ntuf aiw, iui- ,us de 
Il a été envoyé au dépôt en attendant son trans 
fert à Dunkerque. 

Pièce et. Pièce 

Un marchand do futailles de la rue du Cheva- 
laret se présentait, hier soir, au commisMriat 
de police du quartier de la Gara et deûn.uiUaii à 
..l'inspecteur Liguier de bien vouloir lui faire lé- 
galiser un certificat. 

C'est très faoila, lui répondit l'inspecteur, 
mais avant de soumettre votre certifient la si- 
gnature du commissaire de police il faudrait 
tout au moins que vous m'apportiez une pièce 
établissant votre qualité do marchand de fu- 
Qu'il cela ne tienne, je vais vous en cher- 
ehar une. 

Une heure plus tard, le brave homme reve- 
nait, trimballant sur son dos, avec beaucoup de 
pjine, un énorme füt. 

Voici la pièce réclamée, déclara le tonnelier- 
en montrant son tonneau. 

On juge de la stupéfaction de l'inspecteur de 
police en pré^> i 1 tableau. inattendu. 
Enfin tout -t. 

On pense m Mjyés du commissariat du 
quartier de la cui'o ont ri de celte drolatique 
confusion. 

̃ A quatre heures et demie, hier après- 
midi, un maçon, nommé Virot, qui travaillait 
dans un chantier, au numéro 6 de ta rue Cli- 
gnancourt, est tombé d'une hauteur de quinze 
mètres et s'est tué sur le coup. 

M. Carpin, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile du défunt, 6, rue 
ile la 

LES VARICES 

L'ÉLIXtR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
pi'ims la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'pn- 
gourdissement les douleur, les enflures. 11 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
unpivhc leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. franco. 
Paris, 2, rua de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Statistique de la iUle de Paris 
Le service de lastatistique municipale a compté 
pendant la 4* semaine 1,007 décès, chitfre in- 
férieur à ceux des deux semaines précédentes 
(ififâ et 1,CS5) et à la moyenne ordinaire des 
semaines de janvier (t,028). 

La lièvre typhoïde a causé 10 décès chiffre 
1 identique à celui de la semaine précédente (la 
moyenne est 7). Le nombre des cas nouveaux 
déclarés par les médecins reste à peu près le 
même (45). 

La variole a causé 12 décès (au lieu de 6 pen- 
dant la semaine précédente). Le nombre des cas 
nouveaux signalés par les médecins est de Si. 
L'épidômie do variole ne se développe pas, mais 
ne diminue pas; les personnes qui se font re- 
vacciner (quel que soit leur âge} se mettent 
pour plusieurs minées à l'abri de cette terrible 
Lfc-s .autres maladies épidémiqves ont une fré- 
quence moyenne. Telles sont la rangeole (10 dé- 
iès au lieu /le la moyenne 4), la scarlatine (1), 
la coqueluche ,3) et la diphtérie (10 au lieu de 
la moyenne 

Les <1es organes- de la respiration 
ont ca. i ces, au lieu de 200 pendant la 
semant. et au lieu de l&i, moyenne 
ordinaire de Ili saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès (au 
Il y a eu 22 morts violentes, dont 13 suicides. 
On a célébré à Paris 503 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.116 enfants 
vivants garçons et 54S filles), dont 801 légi- 
timas et illégitimes. Parmi ces derniers, 
ai ont été reconnus immédiatement. 

On déalaré la mise en nuurrica de 355 en- 

être inquiète, se promettant que le lende- 
main matin de bonne heure elle serait de re- 
tour. 

Avertie dans la matinée, elle n'avait rien 
dit à Jérôme de la tentative désespérée de 
Régine. 

Elle trouva Jérôme à la maison. 

Les émotions de cette journée avaient laissé 
des traces sur le visage de la pauvre femme. 
Jérôme s'en aperçut. 

Il dit avec une vague frayeur 

Qu'est-ce que tu as? Tu n'as pas ton air 
de teus les jours 1 

Pourquoi me dis-tu ça? 

Parce que depuis quelque temps, quand 
tu rentres à la maison, tes yeux brillent 
comme si tu venais d'être heureuse. tandis 
qu'aujourd'hui tes yeux sont troubles, ton 
visage est fatigué. enfin tu m'inquiètes. 
Je t'assure, Jérôme. 

Jérôme murmura, en hésitant 

Les amis chez lesquels tu as passé la 
soirée ne sont point malades ? 

Marianne le regarda longuement. 

Il baissa les yeux. 

Elle comprit. Et tout coup, devenant très 
brave: 

Tu m'as suivie?. 

Oui.- Pas aujourd'hui seulement. 
Depuis longtemps t 

Depuis quelques jours. 

Alors, tu sais? 

Je sais que tu vas rue Victor-Masse I. 
chez. 

Chez Régine. 

Oui. Je ne te fais pas de reproches, 
Je crois bien. Je ne les accepterais pas, 
tes reproches. Vous autres, les pères, vous 
«t«s trop joire amour 

fants, dont 8 seroilt placés à Parjs. Parjui ces 
enfants, ~d seront nourris au sein et 285 rece- 
vront une autre a:lmentation. 

On a déclaré la naissance da 61 miorts-'néa, 
dont 44 légitimes et i7 illégitimes, 

QU'EST-CB? 
Cet hWcs. sans forme, emprisonné:; dans \me caisse, 
Qiw fournit par milliers, TOxine Blanche l*jgn, 
Cuvette, table ou Dieu? J<* me demandai; 
Or, 34es*te!ncs, c'étaient vos Savons praires 
rue de la faix, Paris) 

LE CRIMt; DE_LA SEYiNE 
Toulon, 31 janvier. 

Les auteurs du eriuiii de la 3e y ne, que nous 
avons tout récemment relaté, viennent J« t»U»; 
des aveux compris. 

Ils se nomment Arnaud et Giani. 

Le premier est nn jeune homme de vingHrois 
ans, marin des équipages de la (lotie, qui a ma- 
nife=..i un très grand repentir de l'acte qa il 
avait commis, 

Secoue par une violente crise de nerfs qui fai- 
sait trembler tous ses membre: il a raconte 
Giani seul, et il a fini par en convenir, porte 
à Barsoîto les huit coups de couteau dônTil'â été 
TTê3èrnier est un Italien de vingt et un an?, 
au teint bran et an traite d'uno Jurelé e*eœ- 
sive. 

liront été, tous deux, transtérés ce matin à la 
maison d'arrêt de Toulon. 

LA SURDITÉ A L'ÉCOLE 
S EjMcourt, 18 novembre. 
i Lors' Je la re'ntrfe*Jeno8"?coTés~cÔriinjun«Iës, 
les P)fjjjBlioa,~4Bted« |dix 
ans, <pti avaient l'habitude de raitter wr'dwftier 
en rursou de ln surdité dont il était atteint à la 
suite de convulsigas, oni éprouvé une véritable 
déconvenue, car Tenfant entend aujourd'hui 
sans la moindre rjéfaiftanee. 
Questionné à ce sujet par son professeur, lo 
jeune Pinchon lui apprit que ses parents, am- 
les conseila d'un médecin, avaient décidé'' de le 
soumettre au traitement par l'AUUiphone Invi- 
Bernant. 

Pour cela, ils avaient simplement écrit au Di- 
recteur de l'Institut National delà Snrtl?1'1 7. y* 
de Londres, Il Paris, qui leur envoya 
ment, de mènje qu'à lotîtes les persorji.c- ̃]'̃ 
en font ''demande, le journal Ut iïêdccine de@ 
Sens,< il parfaitement décrits le prodigieux 
son etXct sur le nerf accu-que. 
Puis chaque soir, l'Audipuone fut apaliqu* 
derrière tes oreilles et, au bout ,!c vinsï-cJn^ 
jour?, les parent- constatèrent n ab- 
solua do la surdité. Depuis cp t' ,nt se 
.J'Orle ù merveille et Si gaieté n'a u l-ç-.uv que. la 
joie de ses ce résultat 
,inespéré. 

UNE BRUTE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 31 janvier. 

On se rappelle l'arrestation, dans la baiilieut; 
de Pamiei-s, de Fir;nin Lombard, raccominodoar 
de parapluies à Toulouse, qui, après ravoir uaiir- 
tyrtsé, abandonna son jeune enfant dan» un 
fossé des environs de Limoux. L'enfant mourut 
après avoir raçonUi sa triste odyasée, et depuis 
six mois ou n'avait plus de nouveilea de sou 
bourrcau. 

'L'arrestation de ee père dénatnré tient, en 
effet, du hasard. Trouvé ivre dans un quartier 
désert, il fut dirigé sur 'le police de ¥> 
miers où on reconnut a lui l'homme 
recherché, par le parqi: iuux. 

Le raocommodourde parapluies vendait mxin- 
tenant du papier à lettres; il n'avait aucuil (j i- 
pier d'identité sur lui et avait laissé pousser 
joule sa barbe, mais comme il était revotai des 
ni, .nés etfcts d'habillement qu'au moment de sn 
fuite de Limoux, ou put neannjoms le recon- 
naître. 

Il a raconté aux magistrats de Pamicrs qu'il 
ignorait la mort de son enfant. 

Ma femme ayant été enfermée à la prison de 
Villefranche-de-Lauraguais our colportage d'allu- 
mettes de contrebande, je n ai pas pu garder long- 
temps l'enfant avec moi, dit-il. Un soir, nous 
'étions dans l'Aude, le gamm ne voulait plus mar- 
cher, et moi, je ne pouvais pas le porter, car j'a- 
vais bu un coup de trop, alors, je lui flanquai une 
raclée et je le laissai dans le fossé de la roule sans 
pius m'occuper de lui. 

Et tet est le peu do conscience de cette brute 
qu'il répond aux observationa que son odieuse 
conduite lui attire: 

Eh bien, quoi? J'ai abandonné mon enfant. 
Et puis? On en avait fait autant pour moi. Nous 
sommes quittes, voilà tout t 

Firmin Lombard est, en effet un enfant na- 
turel qui, abandonné à l'Assistance publittue, 
a été recueilli et élevé par l'hospice de Tou- 
ÎA CALVITIE VAINCRE 
Il n'est au monde qu'un seul moyen d'arrêter 
la chute des cheveux et d'en assurer la reponsse, 
c'est d'ein ployer leUlTlCBSi. Brochure consultation' 
f* S' demande.Adr.au CàLTltlfiU, S^.GreilulliejParis. 
LA TEMPERATURE' 
1 endredi I" février, 3f jour de tannée, ii' jour 
de Ckieer. Saint Ignace. 

Lever du soleil 7 h M. coucher ai h. SS. Lever de 
M lune à 3 h. coucher à 5 h. 

La neige est tombée pendant la nuit de mercredi 
jeudi; mais lorsque, vers dix heures, le soltsii s' set 
'montré, tout a disparu, ne laissant plus dans les 
rues qu'une boue noire et grasse. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en F racée, on a recueitli m/m d'eau à 
Biarritz, S à Bordeaux S au Havre. 

On signale de la neige à Rocuefort et aù mont Ai- 
goual. 

La température a baissé sur nos régions eile 
était hier matin de 10- A Stockholm, 5 à Bel- 
fort, t2 à Alger et à Monaco. 

On notait; au Puy de Dôme, au mont 
Mounier. 

En France, un temps nuageux et frais est pro- 
bahl". 

Situation parti <?*tM4i>r aux ports françafa la mer 
est ireneralemcnt agitée. 

Variation» atmosphériques du SI janvier, à l'hôtel 
du feiit l'arisitn: 

HEUKBS BAFOMKTOB THRRMOÏIKTRK 
A S h- matin tso •/• ♦• an-a«*aus de • 
Midi 7*s • &• 

4 li. soir i*8 ̃/̃ 5. 
Minuit TS3 -;» 2# 

NAVIGATION FLUVIALE.- 31 janvier, 7 heures 
du matin: 

paternel; nous autres, lea mères, nous som- 
mes mieux faites pour le pardon. 

Ainsi tu l'as revue ? 

Souvent. 

Je le savais. je le savais, et quand tu ren- 
trais, je m'approchais de toi comme pour 
respirer un peu de l'air que tu avais respiré 
Tu l'aimes donc toujours t– 

Je ne sais pas. 

Comment? 

Mon. Je sais seulement que je suis très 
malheureux, voilà tout. Tu me délaisses; sans 
Gaspard, je serais seul. Tu as eu à choisir 
entre Régine et moi, et ce n'est pas moi que 
tu as choisi, c'est elle. Alors, cela m'a porté 
un coup d'abord. Puis, j'ai voulu faire 
comme toi, me distraire.- me distraire en 
essayant de la revoir, et je suis allé l'attendre 
tantôt ici, tantôt là, sur son passage. 
Et tu la revoyais! 

Tous les jours. 

Tu lui pardonues donc 

Je ne sais pas. Je souffre. Je suis mal- 
heureux. 

Tu lui pardonneras quand tu sauras ce 
quelle a voulu faire, quand je t'aurai dit quel 
danger elle vient de courir. 

Jérôme frémit. Il fit un pas vers sa femme. 
Ses yeux devinrent hagard*. 

Mais il n'osa interroger. 

Régine a voulu mourir. Régine a tenté 
de se suicider. 

Jérôme se cacha la figure dans leu maios. 
Il tomba dans un fauteuil, sana forces. 
Heureusement, on l'a sauvée 

Et Marianne raconta tout ce qui s'était 
passé. Il ne releva pas la tète. Entre ses doigta 
filtraient des larmes. Elle vint lui, prise de 
compassion, devinant tout ce que souffrait 
cette âme d'homme. 

éciuse de 3"0S: pont de Me!an, Z'ii pont 
<to CorbtsM, i-i» éctuM de 
Uajuo. Cv.ujxj de CuuùÀras, 2-ôï, eduiede On- 
Ilfèrt, écluse de nharenton. 3"W. 

B.*88K-B«i!«H. Bctusrxiu canal S&iat- Martin, Stài à 
dont de la Tournelle, 1*€S pont Havai, î*&ï éuUiso 
de Suresues, barrage de Beiidns, podt de 
Mantes, 3"ii éciuse de M^rleourt, 

Ois* H- Bairmw d* viïwjtte. 1-2». 

LA LOI B£S BOiSS&HS 
On dit le public routinier; la reproche en peu 
fond», cai eu France surtout on s'hitutue rapide* 
ment aux nouveaittes, lorsqu'cljes pUitenl ou sont 
reconnues utiles. Vous souveiiey.-vous des proies- 
I- jr.sf On yretecd»li quo, l'effet suc le 
p s:tr.u!. 

pronostics pessimistes, 
Le Tin.et ¡j'une sa- tes Ixiisî'on'S liy^ié- 
niqiws ont b.viss' ̃»«►• Ju j.ubl'.c un est 
«ncUaiibée. juis i;u n= ̃- -s-iiou«.]o» lois 
récentes n'usil )>ioduit ,.j certain <ju'*u 
Bo:»t (le *tic Je ia cotK u Byr rh. 
Quoi d*ètorîn»nt â cela ig::o;c-i-on UC (JUClS élé- 
osefds pïrfwtement bons, conipièiêtr.cnt îiatiireissé 
compose îe Byrrh S» An iiromeni de la recuite du 
rtisill. la maison Violet iJVerna fui visiter par 
U^a *«<;iii3 jjjùci«as, luis cunrUers et e^^riDiaincs 
cuni:3isRCi*r5, !c*; vignobles culebres ou sa recolla 
un -,• .:rand choix. 

acheter la lécolîeaun 
p;-i ;ucr<up supérieur fc celui dtt-eonra 
OU 
rrif«ucun él«- 
vt*Bla!!ertr 
sont vieillis ei diiitsà.. 
C»tc* a limribViiwiit >i 
bo<|<iin<|uH!a •!« V""1 ̃̃"̃<' -i 
anierca iiaturoller.̃. 
cTiùisies aVcc 3:st' 
i i\n\ vienRPiit -̃ 
peut-on a'ilniiiT nu'il n'existe pas ne noiEecyi plus 
nygiénltrne,*i; venttblesenB tîu mot. que I« Byrtit. 
Les DMMHUunleuis te piveiit.' et c'est ce qui 
BUtfjQOC 1* YOgue OlUiorJir.lire du Byrrh. 
Le Byrrh est désormais l'apéritif fiai.c&is le 
plus connu, le mieux £oùlé, le plus uniTcsellcajent 
co'nn du lï.ûtv.lc entier. 

AÙfOUR^EJP^IS 
SAIMT-OUEN. Un charretier nommé Ernest 
Gausti.ue, âgé de quarante -<iu.ii.rc ans, au service 
d'un loueur- do U rue acs 
fiçndu. lutr 
malin dans son écurie, 

SAINT-DENIS. Des cambrioleurs se sont in- 
troduits, la nuit dernier*, dans les ma:asins de 
̃:• ̃̃•̃̃- Hivalicr, fabricant de •v-'i= 'J ^r,;i 
.-l-^aure, et y ont en ̃ ̃ 

•:t une quantité de piei'i ̃.̃ '.»<• -v- 
Le ooiMUK'içaat a. poité plaiBtti liuVciiH M. Lc- 
fort. couiœijaaire de police. 

Un enfant de quatre ans, Louis Devin» 
qnn, dont tes parents demeurent rue ti>» J.i | 
av 

VO. • 

rivait à vive allure ua ;il: lit ligua de 
(Opéra. 

L'enfant eut él<: bi-c ,'cule, 
Fans la présence d'esp; p^ix 
Ducrosse, qui s'élaneu ,i 1_ .ir au 
moment où le iramway passait, et à l'emporter 
de l'autre côté de la rue. 

PLAINE-SAINT-OENIS. Un ouvrier nommé 
Jules Laurent;, àffé de trente-deux »ns ot tra- 
vaillant daus une de la rue Pinel, a eu, 
hier matin, la u ci broyée eutre deux 
ruuleaux. 

Le maliieureux a tté aùnii l'hôpital 
Saint-Denis. 

VINCENNES. Nous avons relaté hier le vol 
dont a été victime 
tiur, 2, rue du Montrsuil, et 28, rue de Paris, il. 
Vinccnnes. 

li.i.-i i4 imiiKrrf 'l'hier, dfli* ont 
t; du boni :ot, à 
S.i- ̃• -ts vides ii. r. 
'rnpli, le vuicur dû 
pc :̃:̃• -qui auraient pu te 
tr.iti; et t ̃̃ imtemeut dans Pari! 
Les empftvés de l'octroi de P:iris à la porte 
de Je Saint-Mindé ont déclaré, r>;i etlet, 
à M. Rcbonrlin, commissaire <i qu'ils 
avaient vu passer vers dix heur -tant à 
Paris, un individu ré: l-"it i!^ au 
signalement donne i j.r- 
sonne qu'il avait vu r< :.i-in 
et s'apurant avec mille pnicauUuu^ s'il uùlait 
pas suivi. 

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont 
introduits dans le logement de M. Albert Pran- 
cière, G, Gimuie-Hue, il. Saint-Maurioe, et tout 
entièrcmflfit dévalisé. 

ALFORTVitLE. M. d# V.ttles, juge d'ins- 
truction, qui a été chargé par le parquet de faire 
une enqnète sur la rixe da Charenton, a pro- 
cédé hier il l'interrog.i.mro de Georges Laboux, 
l'élève d« l'Iicola vétcnnaire d'Alfort qui a blessé 
l'agent Jacquot. 

A la suite de cet interrogatoire, M. de Valles a 
siSué la mise eu libert6 provisoire de l'inculpé. 
Mlfe Uenéo Duboy, son amie, a bénéllcié de la 
raOme mesure. 

L'ûtat de l'agent Jacquot s'est sensiblement 
amélioré. 

CRÉTEtL. Noua avons raconté la tentative 
d'assassinat commise dans ta soirée du 13 jan- 
vier, sur la personne de M. Leroux, employé de 
commerce, demeurant 1, rue de la Bastiltei 
P.iris. 

L'instruction de cette mystérieuse affaire, qui 
a été contre à M. Boucaad, va entrer dans une 
période plua active. 

Le blessé, qui a subi avec succès l'extraction 
des balles qui l'avaient frappé à la tête et au 
cou, e. ̃ "ompletcment Fuéri de l'hôpital 
où il <•' .tenient depuis dix-huit jours. 
Les décorations que M. Leroux a 
faites dans ses interrogatoire!» à son chevet de 
la Pitié n'étant point très précises, il va être 
prochainement entendu par le 'it, qui 
désire entendre de la bouche la vic- 
time le récit détaillé de ce qui 

M. Boucard reçu de M. asmissaire 
de notice de Gharenton, <) t la pre- 
mière enquête, bics- 
sures de M. Leroux. 

11 n'est déjà point douteux aujourd'hui que le 
jeune homme inconnu, que M. et Mrnu Leroux 
rencontrèrent en chemin, était dn complicité 
avec les agresseurs; '̃ vi'.v 
près la publicité don; il 
paa spontanément fa;. .ir 
certains renseignements qui pourraient éclairer 
la justice. 

CHOISY-LE-ROI. Un vol qui dénote de la 
part de son auteur une réelle audace a été ̃com- 
mis, hier matin, «ur la plate-forme d'un tram- 
way de la ligne Choisy-Ie-Roi-Chitelet. 
Le conducteur, M. Uwitard, qui avait été 

I^H Ë 

Elle lui détacha les mains. Sa figure appa- 
rut inondée de pleurs. 

Tu l'aimes donc toujours un peu, notre 
gentille Régine 

Ah Dicu 1 Ah Dieu! murmura le brave 
Et il éclata en sanglots. 

Alors, c'est bien, puisque tu l'aimes tou- 
jours, demain nous irons la voir ensemble- 
plus besoin de nous cacher l'un de l'autre. 
Et tout à coup, après être restée pensive un 
instant 

Vois-tu, Jérôme, nous traversons une 
crise- nous allons avoir une résulution a 
prendre, une résolution très grave. 
Laquelle? 

IL s agit de savoir si nous allons laisser 
condamner celui qui est depuis si longtemps 
enfermé là-bas. et que nous pourrions sau- 
ver d'un mot. 

Hé»iterais-tu 

Oui, maintenant, je l'avoue, je suis 
toute hésitante. 

Lea yeux de Jérôme s'étaient chargés de 
haine. Il n'y avait plus de Wnies. 

Et d'ou te vient ce revirement si brus- 
que 1 D'où trient tant de pitiiï pour l'homme 
qui a causé wutes ces catastrophes 
C'est que le bouàcui de Régine ea dé- 
pend. 

Son bonheur 

Oui. 

Elle dit l'amour de Guillaume. Elle dit l'a- 
mour de Régine aussi. Et aussi la ferme, 
l'énergique volonté de Guillaume de ne pas 
laisser condamner cet innoeent. si mUeralUe, 
si coupable qui! Mt d'autre pxrt. Cette vo- 
lonté, il l'avatt exprimée a Régine. Et Régine 
avait résisté. 

EU» a raison. fit Jérôme, il faut fue 
cet homme mU diAUé 1 

e\ ''•̃" '̃̃' 
de Pari», avait piacé U 
du tramway. 

•Praiitant du «Tiomunt on le con Juoteu* péi*a- 
vait des plai-. ï ,u,. a. uu individu, ttëm 
qui contenait un-. !o ùi/d fraac* rjtttU' 
re la fuite sans j. 

M. Oatrou, roiuiiii-vMiir«'itopoTtoe, 
ment informé, lit faire des recherches 
qu'à présent, n«ut. la 
la ruuilo de PiCiT&Hia-ûitii -u 
IVRY. IV-ux iounes ffpns, Kélix M<»uti,'r, â#<5 
devait 
qa'iio ,le l.i Drxi.aeiic.- de nnriiltMa 
Cl; U4MM 
a Ivur i'firîf- 

Surprix. hit*r soir, chez M. fiuérin, r, 
51, ruo Nalhijjalt1. (es ftuix 'naliaftf 
arrètéâ et yavoî' ti-;), 
oomotiSMirtt de. p 

SAINT-€f RMitm-EN-LAY 

neuf haore j. un namtnd-V' 

âgé Uo 
̃' :<'4iùtrùs asaiv-ot «té ferai 
̃ »n*ae« 
.ir* 

de ia rioso-n 

Das divers i.; 
l'adresse du sa fa- 
inille, n iniîllWll 
.iuiven; t.MIMWtiaM|i 
lu il» M 
ii .er en 
vmorLAY. La,AuU.jdttcnièai. Il 
i' niii dt-s S^Uï^iiiics tit 
<̃" 
11 <j<j.-i uweâTiXf 
VERSAILLES. Hier noir. i V"l>»rÉH 
p." 'au de la la 
̃,•• 
1' -rnard, c<>- ,«re 
si- ne enqu<ft<- 
plaOBf 
dt* h\ (.îai'o a cto r dott> 
i.i.s (lui so M.ini. •̃]̃ inlii*, 
.iUo de tabac et Je 1., :¡;UN. 
ANOEHVII.LE. •< l?S- 
i v.i– 
gafooml. Jean Lu i.M ;-i'iuif 
ans, qui était soui lu coup d'une in U'riiicui:l: 
i-'ëjoiir c\i Si.'iriv'-e:-OiS(>. 

li.. S, 
b'iqiie m Htampes. 

I 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 31 janvier. 

fys jtTaircsont été tellement nnlKs (><sndanA 
tnii-- 
ii liantes et une ta li.iuiiia' s opir* 
s.r ;̃ lieu la ̃ 'ir* 
fi. • ROuni. I. et 
aU.n.i. iim>, 
mai lirai- 
remua: llia-f,- 
que d'< m 
10 taii\ ..< 
î-iiio ..̃>•; ii.ii'es.. 
l>r.i ..̃ ut en* 
uijourd'hui lu 6 O;u Huit a 1<Û l& 
;i\ rt da KO centimes environ. 
L Il. ne conserve pas la totalité de son 
avance Il 9i Hj. 

Un peu d'iinsH-iiion «nr rï'vicrieure qui resta 
a 71 87 rn liquida > prochara. 
s-nii donner lit Utf- 
Ki :its de <̃̃: :̃ iatnptit 
,i, lourdeur: i tlfô, 
la da Paris il =_-»-.i.r d'fâï» 
compte Il M7. 

l.'itnnorlanee ii\i d&»«wrt Jjflt AXisti» BUT' le 
M' ̃ ̃' i -i ̃̃̃̃ m* 
l, la 
-• :=. i. ia 
qu'lii«r. 

La Kertch est dfttnandi4»" a nirn«i que !«̃ 

Le Rio se maintif nt 

indications de Londres, qui font ur 

lenros les Hand Mines finirent a '̃•i<i- 
ticids il 111 50, IB;i«t Rand à 167. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 9i 85 Uauq. Ottomane Mi.* 
Bxténeure 72 |Rio. 

Toutes nos Lectrices voudront er 
l UKVUG lùULEitltFBmBEtlîeliJEUne FILLE 
32 Page. jrantl t(jirn^t nui bat. Puirfftf Ql»c4 
50 PHOTOOftAVURE» 

(For une Hérolatiom Utnt Mt Journaux. 
contacté* i It Femmm. 

KM VENTE PARTOUT W «MT. 

C'est que Guillaume se dit que haBr,; 
c'e't se souvenir et il ne veut pas qtm R.Viriae' 
se souvienne lorsqu'elle sera sa fr- t il 
veut que tout ce passé soit mort moi, 
Jérôme, je le comprend». Ce qu'il demanda 
est légitime. C'est son droit. Si R^ine re- 
fuse, c'est la séparation entre ce 1- 
fants, leur bûparatlon éternelle, et .1- 
heur, puisqu ils s'aiment. 

Il eut un grand cri de douleur et de,d' .;s- 
poil' 

Et Rosé Et Rose qui ne sera pat veag^ejl 
Doucement, Marianne répllqua 

Rosé voulait sauver Régine!Rise, si 
elle pouvait se faire entendre, sa veia te dix 
rait qu'elle ne voudrait pas rendre R^-irme 
malheureusc! Faire le malheur de Mutine, 
ce serait rendre la mort de Hase uiutila. 
Ah Jérbme! Jérôme laisse-toi coavajj,çre. 
Régine a tant souffert, et nous a.vuiu» Uut 
souffert avec elle, nous avons vraiment deait 
à un peu de bonheur 1 

Jérôme hésita longtemps. 

Marianne suivait avec aogoiatt teut ee qui 
se passait en lui. 

Enfin, il parla 

Je ne lui donnerai pas de conseil, dit-il;' 
Régine fera ce qu elle voudra. Le sort de tet 
domine est entre iea rrulns de notre euiaui. 
Le lendemain, des la première hwn*. M» 
rôme et MarUaue quittaient la petite laaisoa 
de la rue Saiat-Elcutbère. 

Prenons un fiacre, dit Marianne, m»u* 
irons toujours pius vite. 

Et ils deaceudireat vers la rue Vtoi«x* 
Massé. 

De temps ea temps, Jérbme se peaciiajt 4 
la portière, et flévreunanmnt 
II ne marche pas, ce caaassen Mon» 
irions plus vite pied. 

(À tuivre.) l\UM U-&T. 

