

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

1?ÏN0T-§:îIÏÈM~E ANNÉE. Ni 

Le numéro S ce3d.*tl33aosl 

ABONNEMENTS 

J&RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, et. 
f On s'abonne sans frais dans tous les Boreanx de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un tn. fr. 

Direction Rue d 
TOUTES LE! 

Le Supplément Littéraire Illustré en 

L'Enghiea, Pains Arr.) 
SEMAINES 

Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Annote: et Réclames sont reçu« à D'ANNONCES 

Ils lion 

Dernière Edition 

Depuis un certain nombre d'années, une 
tnodification considérable s'est produite 
dans les habitudes des armateurs prati- 
quant la grande pèche sur le banc de 
Terre-Neuve. 

Au lieu de faire revenir en France, à la 
fin de la saison, les goélettes qui sont de 
faibles navires, toujours exposés en face 
'des colères de l'Océan, on désarme main- 
tenant ces bâtiments à Saint-Pierre-Mi- 
quelon, et on rapatrie leurs équipages sur 
des paquebots, qui les emmènent à nouveau 
au printemps suivant. 

Il y a là une économie de temps et d'ar- 
gent. Les goélettes n'ont pas à faire deux 
fois une pénible traversée elles ne risquent 
pas d'avoir à subir les tempêtes elles 
s'usent beaucoup moins vite. Les hommes, 
de leur côté, restent plus longtemps dans 
fleurs foyers. 

Tout serait donc pour le mieux, si les pa- 
quebots, employés à ce service, offraient les 
.garanties de sécurité que l'on est en droit 
d'exiger d'un bateau à vapeur, auquel sont 
confiées les précieuses existences de 1,200 à 
1,500 marins. 

C'est, en effet, le nombre considérable 
.des pêcheurs que l'on embarque sur ces 
steamers, pour une traversée qui dure une 
dizaine de jours en moyenne. Les navires, 
«dans ces conditions, devraient être sembla- 
bles aux paquebots qui transportent les pas- 
sagers d'Kurope aux Etats-Unis. 

Nous ne voulons pas dire qu'il y ait à 
leur demander le luxe et le confortable des 
transatlantiques français, anglais ou alle- 
jnauds mais on est en droit de réclamer 
Tles précautions d'hygiène et des moyens 
de sauvelage^eu aas d accident. 

H semble résulter d'un rapport de M. 
Léon Berthaut, lu au congrès international 
de sauvetage à Paris, en 1900, au nom de la 
société des hospitaliers-sauveteurs bretons, 
que ces conditions ne sont pas suffisam- 
xnent. remplies. 

Les deux paquebots, employés à ce ser- 
vice l'an dernier, sont désignés pour repar- 
tir au mois de mars prochain. Les critiques, 
laites dans le passé, s'appliquent donc à un 
avenir prochain. 

Il est à remarquer, d'abord, que ces deux 
vapeurs, qui ont environ 100 mètres de 
long, sont petits pour embarquer plus de 
1,000 matelots possédant chacun un coffre 
renfermant leurs effets personnels. 

S'il s'agissait de prendre des passagers, 
on n'en mettrait certainement pas plus de 
Doubler ce chiffre parce qu'il s agit de 
pécheurs, c'est vraiment exagéré. 

Lorsque l'on voit avec quel soin on limite 
le nombre des chevaux, des mulets ou des 
T>œufs, sur les navires transportant ces 
animaux de peur d'en perdre pendant la 
traversée, on ne peut que déplorer le souci 
moindre apporté quand des existences hu- 
'maines sont en jeu. 

Sur ces paquebots, la nourriture est suf- 
fisante, paraît-il; mais on n'emporte des 
vivres que pour vingt jours; c'est-à-dire 
pour le double du temps probable de la 
traversée; qu'une avarie grave de ma- 
chine se produise, allongeant le temps passé 
1 la mer dans des proportions impossibles 
̃à fixer, on pourrait doue se trouver affamé 
'abord. 

Cette hypothèse est improbable, dit-on. 
Dans ces parages, entre la Manche et le 
banc de Terre-Neuve, on rencontre sans 
cesse des navires. Soit, nous admettons 
que cette éventualité est improbable, mais 
elle n'est pas impossible, attendu que ces 
steamers n'ont pas une mâture et une voi- 
lure leur permettant de se passer de la ma- 
chine. 

Les moyens de sauvetage, en cas de si- 
nistre, sont presque nuls. A peine aperçoit- 
.on sur ces paquebots quelques embarca- 
lions capables de porter trois cents per- 
sonnes en les surchargeant. 

Si une collision se produit, si une voie 
d'eau se déclare, des centaines de pécheurs 
sont donc condamnés à une mort certaine 
que l'on songe ce que serait une pareille 
catastrophe, mettant en deuil tout notre 
littoral. 

Certes, la disparition d'un transatlantique 
ordinaire est une chose affreuse mais enfin 
ceux qui succombent ainsi, appartiennent à 

Ne 62. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES BANS famillb 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN IMiUll 

DBCHÈHK PARTTB 

BATARDS1 

IX (suite) 

Monde interlope 

Si vous me dérangiez, j« vous le dirais. 
Venez. 

Elle lut montra le chemin. 

Cette boule de graisse blanche. soufflée 
comme une baudruche et qui semblait rebou- 
dissante comme un ballon d'enfant, était déjà 
à moitié de son escalier. 

Elle s arrêta et dit en souriant, déjà très 
familière 

L'antichambre est destinée aux pro- 
'fanes, aux geau au commun. Elle n'est pas 
faite pour celles qui vous ressemblent. 

Cette aisance de manières, toute ronde 
comme la personne de Clarisse. donnait de 
de vagues inquiétudes la pauvre fille. 

Elle se sentait gênée, comme si elle eût été 
au seuil d'un mauvais lieu. 

Cependant, elle n'osait reculer. 

Et après tout, elle se dit qu'elle n'avait 
rIen craindre, que peut-être cite s'exagé- 
nit les défauts de cette tomme. qui du motn* 
avait le mérite de lui montreur une complal- 
lace qu'elle n'avait rtacoutrée nulle part, 
Tradttcttofl et reproduction interdit*». 

tons les milieux sociaux, à des nationalités 
diverses, à des lieux d'origine différents. 
Aucune ville, aucun village ne supporte 
le poids unique de cette infortune. Les 
larmes sont disséminées. 

La perte d'un navire-transport des p8- 
cheurs centraliserait la douleur parmi les 
familles de nos côtes Ce serait un désastre 
pour les populations maritimes. 

Aussi ne peut-on que s'associer aux vœux 
formulés par la Société des hospitaliers- 
sauveteurs bretons, spécialement quand 
ils demandent, avant le départ, l'examen 
d'une commission d'hygiène composée de 
médecins de la flotte; etquand ils récla- 
ment pour ces paquebots des appareils de 
grand sauvetage en nombre suffisant pour 
le chiffre des pécheurs embarqués. 
Peut-être serait-il possible aussi de faire 
escorter et surveiller ces steamers par un 
croiseur de l'Etat. 

Cette question est urgente, puisque les 
départs ont lieu en mars et ne sauraient être 
retardés par les pourparlers dont -on parle 
entre la France et l'Angleterre, au sujet de 
nos droits sur la partie de l'ile de Terre- 
Neuve connue sous le nom de « French 
Shore ». 

Les Anglais et les habitants de Terre- 
Neuve ne nous disputent nullement la fa- 
culté de pêcher sur le banc où nos navires 
vont jeter l'ancre. La difficulté se produit, 
depuis longtemps déjà, à propos de nos 
établissements à terre. 

Nous y sommes en vertu d'une clause 
formelle du traité d'Utrecht, en 1713, qui 
mit fin à la longue guerre pour la succession 
au trône d'Espagne, et que les Anglais doi- 
vent respecter, car il leur donna Gibraltar. 
Deux autres conventions postérieures ont 
ratifié nos droits qui, eh fait, ne sont pas 
discutables. 

Les habitants de Terre-Neuve soulèvent 
des difficultés parce que nous avons des 
homarderies sur le French Shore », alors 
que la traité parle d'installations pour faire 
sécher le poisson. Le homard, disent-ils, 
n'est pas un poisson. 

Cette distinction est d'une subtilité telle 
qu'il faut le flegme anglo-saxon pour l'é- 
noncer sérieusement. Elle sert de prétexte 
cependant à des colères qui se manifestent 
avec une violence ennuyeuse pour les hom- 
mes d'Etat de Londres. 

Le Parlement local de Terre-Neuve a 
commencé par essayer de nous renvoyer, 
en interdisant la vente à nos pêcheurs d'ap- 
pâts pour leurs lignes. Nous nous en som- 
mes procurés d'autres, de façon à a'avoir 
pas à souflrir de cette gène. 

Les clameurs des habitants de Terre- 
Neuve ont pris, à un certain moment, un 
caractère agressif vis-à-vis de l'Angleterre. 
Ils ont parlé de rompre le lien qui les unit 
à la mère-patrie pour se donner aux Etats- 
Unis. 

Evidemment, ce sont là des paroles en 
l'air. Toutefois, on conçoit qu'on s en occupe 
sur les bords de la Tamise. 

L'an dernier, le Parlement de Terre- 
Neuve avait voté le renouvellement du "dus 
vivendi existant, afin de ne pas créer d'em- 
barras à l'Angleterre, à l'heure où elle était 
engagée dans la guerre du Trausvaal mais 
il paraît qu'il juge maintenant les Anglais 
plus libres de leurs mouvements, puisqu'il 
réclame une solution définitive à bref délai. 
Comme, en définitive, nos homarderies 
ne représentent que quelques intérêts par- 
ticuliers et n'occupent que cinq cents hom- 
mes environ, la question peut se traiter di- 
plomatiquement. Il s'agit de compensations 
et de rachat. 

Il en serait autrement si ta pêche de la 
morue, qui occupe de nombreux marins 
français, était en péril. 

Le nombre de nos matelots, qui se con- 
sacrent à ce travail, est grand. Cette pêche 
est une des sources de la richesse nationale, 
en même temps que notre marine de guerre 
trouve dans ces pêcheurs une pépinière, 
dont elle apprécie la haute valeur. 
Le « Prench Shore » n'offre pas ce mérite; 
et puisque le gouvernement britannique 
recounait notre droit, on peut espérer que 
les chancelleries des deux pays arriveront 
à s'entendre. 

L'Angleterre possède un empire colonial 
immense. Sur certains points du monde, et, 
spécialement sur la côte occidentale d'Afri- 
que, il est enchevêtré avec le nôtre. Un 
échange est donc dans l'ordre des choses 
possibles. 

depuis qu'elle errait à la recherche d'une po- 
sition sociale. 

A l'entresol, elle respira tout 4'abord un air 
qui lui était parfaitement inconnu. 

Ce fut comme une révélation d'un monde 
qu'elle ignorait. 

Dans cet appartement bas, à la mode de la 
Restauration, elle se trouvait dans une at- 
mosphère lourde, pimentée de senteurs à la 
fois acres et excitantes, à peu près comme 
dans une boutique d'herboriste ou de parfu- 
meur au rabais. 

Le mobilier non plus ne ressemblait pas à 
ceux qu elle avait vus jusque-là. 

Ce n'était ni un mobilier de riches comme 
celui de la villa Pleyber, à l'avenue d'inker- 
mann, ou du château de la comtesse en Bre- 
tagne, ni un mobilier de pauvres. 

Celÿ ressemblait plutôt aux exhibitions des 
magasins de brocanteurs. 

On avait peine à se retourner au milieu de 
ce fouillis de cwaises longues, de tables de 
toilette, de divaus et de tapis entassés davs 
un espace trop étroit pour eux. 

Et cela s'expliquait. 

La patronne du logis avait un tempérament 
de tripoteuse d'affaires, avide d'occasions et 
toujours Prête à en profiter. 

Le visage de Marie-Madeleine exprimait une 
certaine surprise, mais elle n'eut pas le loisir 
de se livrer i de longues réflexions ni à un 
examen minutieux de cet intérieur bixarre, 
du moins pour elle. 
La placeuse s'était éerasée pour ainsi dire 
sur ua fauteuil bas dont les ressort3 gémis- 
saient sous son poids. 

D'un geste elle en indiqua un autre la 
jeune fille en lui disant amicalement 
Mettez- vous là, près de moi 1 

Et au**itôt elle commença swa Interroga- 
toire 

Seulement, il faut que- l'on se rend#ferën » <î«>'P»onaierardea chemins de fer seroat placés 
-Compte de la situation en Angleterre et que &$ où besoin aet** Rand ponr étre uli par- j 
l'on nous offre un prix en valant la peine. Le chiffre total des enraiements est actuelle- 
Ce n est pas la France qui cherche se ment d'environ 6,000. 

défaire de sa propriété, mais le gouverne- On organise des détachements de f00 cyclistes 
ment britannique qui désire la lui acheter. chacun. 
Or, dans les relations internationales, Le Cap, 12 Janvier. 
comme dans les rapports entre particuliers, L'aPPet aux armes a été entendu par 6,000. 
mande. Par suite des fortes levées faites auparavant, 
Nous, nous ne désirons ni ne réclamons le nombre des hommes adjoints aux troupes 
rien nous sommes satisfaits d'un ordre de coloniales pour le service en campagne est infe- 
rien nous sommes satisfaits d'un rieur à un ra,njer et encore sont-Ils pour la 
choses qui a deux siècles d'existence. En plupart des fantassins qu'on ne .pourrait guère 
Angleterre, on penserait probablement de employer pour l'otiensive. 
même sans les plaintes et les gémissements P? a grand besoin d hommes montés, mais ils 
de Terre-Neuve. n abondent pas au Cap. 

de Terre-Neuve. Le ublic attend avec anxiété la nouvelle de 
L Angleterre veut faire taire ses colons l'expédition de renforts montés de la métropole. 
en les contentant, soit; mais que nous DMS vtTK LIBRE 
offre- t-elle ? Maseru, il janvier. 
JEAN IHULLU Les Anglais prétendent que -plusieurs chefs 
boërs se sont séparés de Devret avec leurs hom- 

LUI ils seraient, disent-ils, fatigués de leurs déplace- 
Les éclaireurs anglais et boërs sont es contact 
Les travaux législatifs reprendront demain dans le district de Ladybrand. 
la Chambre. 
Au début de la séanu, M. de Lanessan, mi- Warrenton, il ,iaavier. 
nistre de la Marine, répondra à la question que L'escorte anglaise, qui était allée à Christfano, 
M. Salis doit lui adresser, sur la pénurie des est de retour; elle n'a pas rencontré d'oppo- 
de la Méditerranée. Les Boërs opèrent par petits détachements; on 
La Chambre discutera ensuite l'interpellation Warrenton. pas dans le voisinage immédiat de 
de M. Sembat « sur une ingérence étrangère Le chemin de fer fonctionne de nouveau. 
dans les affaires intérieures de l'Etat ». 
Il s'agit, on le sait, d'une lettre du pape inapl- Vienne, lî janvier, 
rée par les dispositions législatives proposées Le docteur Enaelest, revenu à Vienne après 
pour régler la situation des congrégations. cinq ans de séjour au Transvaal, fonde le meil- 
Cette interpellation, pour laquelle se sont fait leur espoir sur la résistance prolongée des Boërs 
inscrire MM Denys Cochin, Lasies, de Rame! et et sur ce tait (lue les Anglais commencent à 
l'abbé Gayraud, sera la préface du grand débat souflnr du manque de vivres. 
qui vx s'ouvrir sur le projet de loi relatif aux AUX ENVIRONS DE KIMBERLEV 
associations. Kimberley, janvier. 
C'est M. nenault-Morliere qui prendra le pre- Les Boirs ont capturé à Neuwfontein une voi- 
mier la parole pour combattre le projet du gou- ture d'ambulance qui contenait de l'eau-de-vie 
vernement et de la commission. ils ont reproche à ï'oftlcier de l'escorte de faire, 
verneraent et ae la commission. avec des voitures d'ambulance, des transports 
M. de Mun, qui était en tête des orateurs ins- en contravention avec la convention de Genève, 
Nous avons déjà indiqué que plus de vingt née à l'hôpital. 

députés s'étaient fait inscrire en vue de ce débat. L'escorte a été amenée à Modder-River, relà- 
A cette liste, qui comprend notamment MM. chée et renvoyée le lendemain à Kimberley. 
Piou, l'abbé Lemire, Aynard, Charles Bos, Vi- 
viani, etc., il convient d'ajouter les noms de M. Ventersburg Road.il janvier. 
Trouillot, rapporteur du projet; de M. Henri On a transféré a Smaldeel la garnison, les ha- 
Brisson et de M. Waldeck-Rousseau, qui pren- biUnta et les réfugiés de Bultfontein, avec de 
dra la parole au nom du gouvernement. grandes quantités de bétail. 
Seule la discussion générale occupera une ANGLAIS ET PORTUGAIS 
vingtaine de séances; la discussion des articles Londres, 12 janvier. 
en prendra autant. Le correspondant du Daily Nail à Lourenço- 
Les articles 10, Il, et it, qui visent plus Marquez télégraphie, le il janvier, que les An- 
spécialement les congrégations religieuses don- f'*15 son' en possession du chemin de fer de 
neront lieu à de longs et vifs débats. °t^S^^ le 7 janvier. 
Il convient d ajouter que le texte délibéré par nant les trains directement de Pretoria à Dela- 
la commission servira de base à la discussion, goa.Bay, au lieu de les remettre entre les mains 
mais il a été modifié sur plusieurs points, par de mécaniciens portugais à ltessano-Uarcia, 
les délégués des quatre groupes de la majorité comme auparavant. 

républicaine. Ces modifications seront soumises UN MISSIONNAIRE BOER 
à la Chambre sous forme d'amendements. Rome 12 janvier. 
"♦ Hier a eu lieu dans l'aula du Collège pontifical 

LA GUERRE AU lllxlillJlililL lennelie réunion de Academia poliglotta », dans 
taquelle quarante missionuairea de différentes 

Les dépêches par lesquelles lord Kitchener nationalités prononcèrent, chacun dans une lan- 
annonce les moindres succès de ses troupes, en gué différente latin, arabe, slave, malais, carre, 
passant sous silence les détails relatifs à leurs zoulou, etc., etc., (le petits discours. 
plus retentissants échecs, sont loin de calmer accrédité auprès du Saint-Siège; ainsi que sept 
l83«inquiétudes de l'opinion en Angleterre. cardinaux les deux VannuteMi, Agliardi, Vau- 
Et ces inquiétudes semblent d'autant mieux ghau, Aloisi, Masella et Tarnassi. 
justifiées que, malgré la levée des milices dans Entre autres, sur le programme, figurait aussi 
la colonie du Cap, les commandos boërs pour- un prêtre boërs. Au moment où f*lui-ci allait 
sans relâcha les forces britanniques sur la terri- p Des applaudissements frénétiques partant de 
toire des deux Républiques. tous les côtés saluèrent alors le missionnaire 
On se rend compte dès lors de la situation cri- b«*r. Ce fut une ovation grandiose qui dura de 
tique de lord Kitchener, et la brièveté sans longues minutes et reprit dès que le mission- 
doute voulue de ses télégrammes n'a plus de naire eut cessé de parier. Les Irlandais se fai- 
quoi surprendrc. saient remarquer par leurs applaudissements, 
quoi surprendre. La dé:noustratiou a causé la plus vive impres- 
l 'iMuiçinn ne La COLONIE DU rm sion, d'autant plus qu'aucun prêtre jusque-là, à 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP l'exception du Boër n'avait été l'objet d un ac- 
Londres, 12 janvier. cueil aussi enthousiaste. 

Le correspondant du Standard au Cap, télé- 

graphie, le 10 janvier 
Les Boërs signalés, en dernier lieu, près de ÏM/TVÏÏTF ET PTDT ACTf)H 
Griquatown ont attaqué plusieurs petites garni- INCENDIE EXPLOSION 
sons dans le Griqualand- West. 
Celle de Damels-Knil, composée de 100 volon- (De notre carretpondant particulier) 
taires, a été cernée, il y a quelques jours, mais 
a bravement résisté. Les Boërs ont continué Bordeaux, janvier, 
leur chemin vers le sud, dans la direction de Ce matin un violent incendie se déclarait dans 
Drachoender et de Kenhart. l'atelier de l'imprimerie du Nouvelliste de Bor- 
On envoie des renforts en toute hâte de Mod- aeaux. 

der-River et du Cap dans cette région. L atarme fut donnée par un ouvrier qui, en 
On creuse des retranchements dans le champ s'en allant de 1 atelier vers sept heures, remar- 
de courses de Kenilworth, à 6 milles du Cap. <iua que de la fumée tiftrait par une fenêtre de 
Un petit détachement a été surpris à Heilbron, 1» cliehene. Il se hâta d ouvrir la croisée, mais 
le 6 janvier. aussitôt une flamme puissante en jaillit. 
Le feu se propagea avec une rapidité éton- 
Murrayaburg, 10 janvier. nante et le danger devint extrême. Des ma- 
Les habitants du district ont rejoint, ces jours tières inflammables et une grande quantité de 
derniers, les Boêrs, qui occupent en force le dé- papier r-misés à peu de distance permettaient 
filé, près de Springsfontein. «n effet de craindre que le sinistre ne prit 
La colonne Grenfcll vient d'arriver ici. Les d'énormes proportions. 

Afrikanders lui ont fait un mauvais accueit. Fort heureusement lez pompiers ne tardèrent 
̃ pas il. arriver. Les braves gens se multiplièrent; 
Le Cap, 11 janvier, le foyer de 1 incendie fut vigoureusement com- 

Le directeur de VOnsland va passer en jutre- battu et circonscrit, et bientôt il put sembler 
ment. que tout péril était conjuré, si les pertes maté- 
1,200 employés des mines doivent retourner au rielles étaient assez importantes. 
Rand pour garder les mines, sous le controle Après le départ des pompiers, un employé du 
¡des autorités militaires. gaz ayant déclaré qu nn pouvait sans danger ou- 
I Ceux qui se feront inscrire dans le régiment vrir le compteur, qui avait été tenu fermé par 

il y a longtemps que vous êtes à Paris 1 
Non, madame. 

A peu près*? 

Trois semaines, peut-être quatre, depuis 
que je cherche un emploi. 

De quel genre ? 

Je ne suis pas fixée. Celui qui me per- 
mettra de gagner ma vie. 

Et auparavant, que faisiez -vous ? 
J'étais en Bretagne, chez une vieille 
dame. 

La comtesse de Pleybert 

Vous la connaissez? 

Seulement pour en avoir entendu parler 
par sou beau neveu qui compte sur son 
héritage pour se refaire un jour à venir, le 
plus tôt possible t 

-11 ne faut pas lai en vouloir. Tous ces 
jeunes vireurs sont pareils. D'ailleurs, c'est 
la loi commune. Quand on a joui de ses biens, 
crac! on tourne l'o'il et on les repasse à d'au- 
tres. Que faisiez-vous chez cette comtesse 7. 
Peu 4e chose. 

Elle vous a mise en pensloat 

Pendant quatre ans. 

Au couvent ? 

En effet, dans un couvent. 

Et vous en êtes sortie ?, 

Il t a dix-huit mois. 

De façon que vous ne saves peu près 
rien. J'entends rien des métiers avec les- 
quels on peut se tirer d affaire. 

Je sais coudre. 

Avec ça, fit Clarisse dédaigneusement, 
on devient femme de chambre on gagne de 
trente-cinq à cinquante francs par mois et, 
si on a la chance d'entrer dans une bonne 
mais*n, on est courtisée gratis par les chefs 
dt cuisine, les valets de chambre et les co- 
chers des patrons, quelquefois par les pa- 

trons eux-mêr^es, quand et n'est pas par 
leurs amis et connaissances. On a sa man- 
sarde dans les combles de l'hôtel ou de la 
maison qu'on habite, et Dieu sait ce qui s y 
passe 

La jeune cliente avait rougi violemment. 
Clarisse s'en aperçut et dit 

Ne vous étonnez pas de mes paroles un 
peu libres. C'est votre, éducation que j'essaie 
de faire. A quoi bon gazer la vérité? Vous la 
connaîtrez toujours un jour ou l'autre. Mieux 
vaut maintenant que plus tard. Pas besoin 
de vous demander si vous voulez de cette 
agréable carrière. Vous animeriez mieux vous 
jeter l'eau Je vous comprends, cepen- 
dant c'est encore un parti plus dur à prendre 
qu'on ne croit généralement. Vous pourriez 
aussi entrer dans un atelier. C'est pis en- 
core et moins sûr. Voyons, vous savez cou- 
dre, mais vous devez savoir aussi écrire 1 
Marie-Madeleine s'iacliua. 

Très bien? 

Passablement. 

Faites-moi deux lignes, la. sur ce mor- 
ceau de papier, ce que vous voudrez. 
La jeune fille s'exécuta et Clarisse s'ex- 
clama 

Parfait, une admirable écriture anglaise, 
très courante. Et compter? 

Marie Madeleine sourit. 

La placeuse parut satisfaite. 

Ce sera peut-être un moyetil. dit-elle. 
Et prise d'un élan de tendresse. eUe déclara 
d'un ton convaincu 

Vous n imaginez pas Combien j'ai te 
détir de voua être utile Le vieomte m'a conté 
quelque chose de votre hl3toire. Elle m'a 
paru eïcessi versent intéressant- mol qui ne 
suis pas facile à attendrir. U patMit que vous 
n'avez pas de parents. 
Je ne les ai pas connus. 1 

mesure do précaution, subitement, vers dix 
heures et demie, ce compteur, situé dans un 
bureau où se trouvaient à ce moment réunis 
plusieurs employés et un visiteur, fit explosion. 
Une poussée de gaz tormidable se produisit. 
Toutes les vitres furent brisées, les cloisons 
lézardées, les portes arrachées. Dans les bureaux 
du rez-de-chaussée toutes les lattes furent arra- 
chées et le plafond fut entièrement dépouillé du 
plâtre qui le revêlait. 

Les personnes présent»?, environnées de flam- 
mes, se précipitèrent, cherchant i se préserver 
le visage avec leurs mains, vers les issues, 
Un passant. M. Olaverie, fils d'un ancien artiste 
du théâtre de Bordeaux. a été grièvement blessé 
à la tête par des projectiles lancés dans la rue 
par l'explosion. II a été condua dans la pharma- 
cie voisine, d'où il est sorti la tête entourée de 
bandelettes. 

Cuitons parti les autres blessés M. de Mou- 
lins, administrateur du journal, grièvement at- 
teint à la tète; le metteur en pages, quatre ty- 
pographes et deux employés brûlés aux mains et 
la figure. 

Les dégits sont très importants, tant pour 
l'immeuble que pour le matériel. 

L'explosion a provoqué un commencement 
d'incendie, promptement maîtrisé par les pom- 
piers. 

Un service de gardiens de la paix et de gardes 
à cheval a été organisé pour maintenir à dis- 
tance la foule qui avait été attiréo par la bruit 
de l'explosion. 

TOMBÉ DANS UN PUITS 
Dans la matinée d'hier, le jeune Léon Dubois, 
âgé de six ans et demi, demeurant avec ses pa- 
rents, i, rue des Carrières, à Charwiton. a été 
victime d'un grave accident qui a donné lieu à 
un émouvant et périlleux sauvetage. 

Le polit garçou s'ttait rendu chez un voisin, 
M. Vaillant, habitant 3, rue Victor-Hugo, et 
avait organisé une partie de cache-cache avec 
les jeunes tlls de celui-ci. Au cours de ta partie, 
Léon Dubois entra pour se cacher dans le cel- 
lier très obscur, au fond duquet se trouve un 
puits profond de dix mètres et dan» lequel l'eau 
atteint quatre mètres de hauteur; le plus jeune 
des fils Vaillant l'accompagnait. 

Léon Uubois voulut monter aussitôt sur la 
margelle et .saisit, pour se hisser, la corde de la 
poulir; fixée au plafond sous sa traction, celle-ci 
se déclancha, et le petit imprudent tomba au 
fond du puits en poussant un grand cri de ter- 
reur. 

Son compagnon et ses autres camarades appe- 
lèrent à l'aide, et bientôt M. Vaillant et un voi- 
sin, M. Chevanat, arrivèrent sur les lieux et or- 
ganisèrent les secours. 

Léon Dubois qui n'avait point làché la corde 
dans sa chuta avait pu se maintenu' au-dessus 
de l'eau et appelait, lui-même, à l'aide. Les deux 
hommes lui dirent de maintenir forme le cable 
et s'efforcèrent de le remonter. 

Leur précieux fardeau était déjà arrivé à moi- 
tié de la hauteur, quand un choc violent suivi 
d'un cri d'épouvan£e sc fit entendre la corde, 
pourrie, venait de se rompre et l'enfant était re- 
tombé au fond du puits. 

Les deux hommes ne perdirent point leur 
sang-froid, ils coururent chercher du secours, 
apportèrent une nouvelle corde, la tlxèrenl et se 
tirent descendre pour explorer la uappo d'eau 
sous laquelle, cette fois, Léon Dubois avait dis- 
paru. 

Après bien des efforts, ils parvinrent rame- 
ner l'enfant i la surface. Ils l'attachcrenl solide- 
ment au câble, et on le remonta évanoui sur le 
soi, où les soins les plus énergiques lui furent 
prodigués et ne tardèrent point la ranimer. 
M. Cuvillier, commissaire de police, a vive- 
ment félicité les deux sauveteurs. 

Un Gaillard peu commode 
(De notre e*rresp*n44uxt particulier) 

Troyes, 12 janvier. 

Nous avons relaté, hier, comment un individu 
sommé Coqujird, ca.sseur de pierres à Sainte- 
Sabine, barricadé chez lui, soutient un siège en 
règle contre les gendarmes envoyéd pour s'as- 
surer de sa personne. 

Voici en quelques mots toute cette curieuse 
histoire 

M. Hémard et un de ses voisins surprenaieot, 
à Saint-André, un individu qui dérobait des 
choux de Bruxelles dans la propriété de M. Ma- 
rot, cultivateur à la nivière-de-Corps. Le rô- 
deur se hâta de détaler et les deux, hommes se 
mirent à sa poursuite. 

Il allait leur échapper quand un des poursui- 
vants ira sur lui un coup do fusil. 

Le fugitif quoique blessé put néanmoins leur 
échapper. 

Le commissaire de police de Sainte-Savine 
et la gendarmerie ont, à la suite de ces fait», 
arrêté un individu du nom de Coquard, âgé 
de soixante et un ans, casseur de pierres, de- 
meurant rue de Chicnerey. Confronté avec ses 
poursuivants il fut reconnu par eux. 

D'ailleurs, Coquard avait le dos criblé dc grains 
de plomb. 

Remis en liberté provisoire et tandis que l'en- 
quête se poursuivait, Coquard s'empressa de se 
barricader solidement chez lui et d'organiser 
une résistance acharnée. 

Il transforma toutes las ouvertures de son ha- 
bitation en meurtrières, derrière lesquelles il 
rangea méthodiquement tout un arsenal d'ar- 
mes les plus diverses carabines, fusils de 
chasse, revolvers, etc., et patiemment il at- 
tendit. 

Entre temps l'enquête se poursuivait active- 
ment clie amena la découverte de charges nou 
velles contre le casseur de pierres, établissant a 
son actif un certain nombre de vols. 

Coquard est, du reste, un repris de justice 
ayant déjà fait à la Maison centrale de Clair- 
vaux un séjour de dix-huit mois pour diflérents 
vols commis par lui, dont un notamment i 
Troyes, au préjudice de la compagnie de Navi- 
gation. 

Avant d'être chez la comtesse' 
J'étais dans une ferme. 

Quand en êtes-vous sortie? 

Le jour où on m'en a chassée. 

Vous dites?. 

Lorsqu'on m'en a chassée. 

C'est sans doute qu'on ne payait pas 
vos mois de nourrice. 

Peut-être. 

Quel âge aviez-vous ? 

Une dizaine d'années. 

Et vous en paraissez dix-huit ou vingt. 
Environ. 

Donc vous êtes restée longtemps chez 
madame de Pleyber. 

C'est vrai. 

Et vous l'avez quittéet. 

Par nécessité. 

Clarisse s'approcha. 

On vous faisait la cour, hein? 

Marie-Madeleine devint pourpre. 

Trop vivement? 

Elle ne répondit pas. 

Ce coquin de vicomte?. Ça devait arri- 
ver. Pas besoin de parler J'ai compris. 
Marie-Madeleine balbutia 

D'ailleurs je ne pouvais pas rester éter- 
nellement à la charge de madame de Pley- 
ber 

Pourquoi pas, si vous lui plaisiez?. 
C'est peut-être votre bonheur à qui vous avez 
tourné le dos Enfin, au point où nous en 
sommes, vous vous trouvez dans la nécessité 
de vous eas*r quelque part. Voilà noi avis. 
Vous pourriez entrer dans quelque grand ma- 
mais c'est encore bien scabreux! 
D'satre part il y a des demandes sans nom- 
bre. Enfin c'elt un métier tintant, un mé- 
lange incroyable d'hommes et de femmes. 
deux ou trois mille jeunes gens et jeu- 
nes filles dans un tohu-bobu di*boli«ue. 

Hier donc, ve»»* dix heures du m»Un, le bri- 
(radier de grendartieri* !le rendit au domieile des 
Coquard pour li r I! ent beair frapper 
faisant tnélancoliquei-'w»* k» cent pas devant la 
maison. 

Cet état de choses m«.'»»Çatft de dnrer quand 
une lucarne du grenier s'<vuvr»t et le casseur da 
pierres parut armé d'un fwil puis, mettant la 
brigadier en joue, il le meoaçs de tirer ,8'jI na 
s'éloignait aussitôt, déclarant qu'il tuerait qui- 
conque It utêrait de s'approcher. 

En présence de ces énergique» «tosposiUOiis, la 
brigadier parUt pour Troyes. où it lit pari 4 «• 
cbais de l'insuccès de sa mission. 

On envoya alors sur les lieux u» adjaintnl ds 
gendarmerie, un marécbal des logts, troU) gen- 
darmes et le fils Coquard, qui devait servir da 
.livi du commissaire, s'avança 

vuf du commissaire avait mis 
dans une vjoleii*- prit sou fusil et répon- 
dit aux paroles nia essayait vainement 
de lui faire ̃̃"< ,̃ un coup de feu bientôt 
suivi de d< 

Perrtonn. ment ne fut atteint. 

Devant celle -nition, qui ne laissait 
aucun doute m titious de ce forcené, 
force fut aux par., u»< «.«ires de se retirar. 
Dès lors, un siège en règle l'ut organisé le* 
gendarmes ont monté facliou toute la nuit au- 
tour de la maison. 

Ce matin, la situation n'avait pas changé. 

La maison est à .li- ̃ -•̃•>̃>-•«•<.>' surveil- 
lée et on cherche les <' s'em- 
parer de la personne u» ser«( 
peut-être pas chose faoite, ut dt: graves incidents 
sont à craindra étant dounées les dispositions 
d'esprit de l'assiégé. 

Une foule nombreuse, maintenue à distance, 
suit aaxi*useuient les divers épisodes dw Slègo, 
LE 

NAUFRAGE DE LA «RÏÏSSŒ» 
Le ministre de la Marine a envoyé à Faramair 
le contre amiral Puech, sous-chef de l'état-majorr 
général, qui visitera 1ey vaillants sauveteurs de 
la Russie et réunira tous les renseignements né- 
cessaires pour permettre au ministre de leur 
décerner les récompenses qu'ils ont si bien ga- 
gndes. 

Le contre-amiral Puech remettra, en outra», 
aux sauveteurs îles secours de première ur- 
gence, pour les indenimi»er des pertes qu'ils ont 
pu subir. 

(De notre correspondant particulier) 

APRÈS LE SAUVETAGE 
Marseille, 12 janvier. 

M. Lachamp, directeur de la Société des trans- 
ports maritimes, est rentré aujourd'hui de Pa- 
raman, où il a laissé le navire toujours dans la 
même situation. Si le temps reste au beau, lt 
position du navtre n'empirera pas. 

Dès qu'un expert désigné il ('et effet aura exa- 
miné le navire et que les scaphandriers l'auront 
visité, une conférence aura heu entre le.» aseu- 
reurs, l'expert et le capitaine du bateau de sau- 
vetage danois, On connaîtra alors, d'après I<X 
devis établi, la part qui incombe à la compaynia 
et l'on pourra prendre une décision. 

Le plongeur Pittorino, parti aujourd'hui pour 
Paraman, tentera de sauver ce qui reste de la 
poste, des colis et des bagages. 

Le Danemark, rentré à Marseille, partira de- 
main matin pour se rendre sur les lieux. 

L'amiral Besson appuiera la demande de ré» 
compenses faite par le commissaire de l'inscrip- 
tion maritime d'Arles en faveur des pécheurs de 
Carro et des Saintes-Marie». 

M. Jonnart, gouverneur général d'Algérie, a. 
télégraphié au préfet et à l'amirxl Besson: 
J'ai suivi avec grand intérêt les péripéties dot 
sauveuge de la Ruasie et j'ai appris avec joie que 
les efforts des sauveteurs avaient été couronnés de 
succès. 

Je voua prie de transmettra les félicitations et 
les remerciements de l'Algérie & tous oeux qui 
ont contribué à cet heureux résultat, et vous («rai 
reconnaissant de m'en adresser la liste, 

Marseille, i2 janvier, midi. 

Les représentant1? de la Compagnie dei trans- 
ports maritimes ont télégraphié ce matin de Ha- 
raman que l'abandon légal de la llussie aux as- 
sureurs n'aura pas lieu, t'épave paraissant fitra 
en bon état. Le renflouement sera tenté à frais 
communs, dans l'intérêt de tous. 

Le commandant Jouve est en bonne santé. It 
s'est levé ce matin à son heure habituelle et 
s'est rendu aux bureaux de la Compagnie, puis 
à l'houîi de la Marine. Il est affccté physique- 
ment par suite du surmenage moral pendant les 
journées d échouement, mais il compte se ra- 
mettre promptement de ses fatigues. 

Plusieurs des passagers arrivé» hier soir sont 
partis ce matin dan» diverses directions. 

Marseille, 12 janvier, 1 heure soir. 

L'amiral Desson a envoyé une lettre aux di* 
recteurs <ie toutes les Compagnies leur deman- 
dant de poser les questions suivantes leurs 
Par un tempsde brume peut on confondre 
de Paraman et de Planter? 

>.s moditications faut-il apporter au Tett 

Ijcs que ces réponses seront parvenuM, ua 
rapport sera adressé au ministre de la marine. 
M. Le Quevet, capitaine en secon'i, et quatre 
matelots sont restés à Paraman pour garder les 
épaves de la Russie. 

Le Rapport de Mer 

Marseille, jantier. 

La question de savoir quel était le tribunal de 
commerce compétent pour le dépôt et I'a.fflrma- 
tion sous serment du rapport de mer -Il com- 

Vous voyez ça d'ici' figurez voua un régi» 
ment composé ie même. Vous devisez ce 
qui s'y passerait, tout innocente et sau» ex- 
périence que vous êtes. Du reste. voua n'y 
serinez pas reçue car on exige un sumuméra- 
riat, un apprentissage. Caissière, ceh vous 
irait mieux, mais où?. 

Cette bonne Clarisse se gratta le front avec 
embarras. 

J'ai bien une demande, fit-elle comme se 
parlant à elle-même, mata je ne sais pas si 
on vous accepterait. Vous êtes trop novice 
à Paris, et puis il y a beaucoup de concur- 
rentes. Cependant, avec un peu de bt-una 
volonté, vous arriveriez peut-être. Physique- 
ment, vous êtes tout à fait ce qu'où désire. 
Jolie Uille. figure agréable, traits fias, sou- 
rire avenant. Souriez dome Si vous savies 
comme il vous va bien, le sourire 1 

Marie Madeleine hasarda timidement 

Ce serait ?. 

Dans un très luxueux établissement des 
Champs-Elysées, un bar de premier ordre, à 
la mode angiafae, où ne vont que des million- 
naires, la crème de la finance, dea courses, 
des grande cercles, le monde en un mot qui 
s'amuse parce qu'il le peut, mina Il faut à U 
lois de la tenue et des complaisances». 

Sur un mouvement de Marie-Madeleine, 
elle reprit vivemeut: 

Oh 1 ne vous effarouchez pas J'en- 
tends du l'amabilité, de la grâce, un peu d et- 
prit même au besoin pour répondre aux plai- 
sauteries parfois épicées de cette jeunes»* 
dorée, trop libre souvent dans ce qu o* ap- 
pelle. d'un mot aussi nouvesu que vilain, sa 
rosserie 1 Me comprenez -vous ? Y 

Marie-Madeleine hésitait à répondre. 

C4 tuvre.) &UJUJ» Ménocvit.. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s «ri 

Le Ifttot.it l^aurisièn 

siuns d'intérêt qu: r-u" ;ac .-• ..iewur enHfe«Œ*r 
tours, assureurs et chargeai*. 

Deux tribunaux pouvaient être considère 
comme compétent»»»* temnesdes articles 342, 
et sutvants dit code de commerce celui 
d'Arles, dans le ressort du<|ael avait, eu lieu le 
sinistre maritime, et celui fi* Marseille, premier 
port où le commandant s'âMt1 arrêté ea reve- 
nant de Parair.an pitr Arles. 

Au commissariat de ta mamihe, la première 
solution paraissait plus logique ©e matin, mais 
après un examen attentif de la question et sur 
la demande du commandant qui désirait éviter 
les fatigues d'un nouveau 
à la deuxiène solution. 

Le rapport dè mer 0" ~>H le livre du boni 
qui sort «le base à ta r hi rapport Hont il 
est généralement la non, a été déposé 
cet après-midi, il- rfeax tieures et demie, an grctle 
ào tribunal de commerce de Marseille. Il sera 
affirmé sous serment, en présence de deux him- 
me* d<; iv;<juipag«, lundi matin, à onze' heures, 
devant un juge détégué. 

Le rapport est court et conclut à nn naufrage 
dû exclusivement au cas de farce majeure par 
suite du mauvais temps et la confusion des 
Jeux de phare: 

Le Télégraphe des Naufragés 

Marseille, 12 janvier. 

Nous avons pn aborder hier, à son arrivée il 
la jçare, ua des passagers, M. Garnier, soldat au, 
régi ment de chasseurs d'Afrique, qui prête 
de bonne grâce à une interview. 

11 nous donne les détails suivants, qui noms 
ponsabilités et des mesures à prendre pour as- 
surer l'efficacité des secours maritimes. 

Aucun des matelots de 1 équipage ne con- 
naissait la manœuvre du ték-snaphâ à bras. Fort 
heureusement, il se trouvait parmi les passagers 
un marin torpilleur très bien au courant de ce 
genre de signaux et aux services duquel il fallut 
avoir retour. 
Sins lui, nous n'aurions pu communiquer ni 
avec la côte, m avee les bâtiments qui furent 
envoyas ensuite du côté de la haute mer. 

Ce brava marin s'offrit au commandant pour 
gagner seul la côte dans une embarcation, atln 
de porter une amarre on n 'accepta pas son ad- 
mirable dévouement, parce (juif aurait couru à 
une mort eertaine et parce que a* présence était 
indispensable au télégraphe. 

Un chauffeur, l'estomao vide, refusa do tra- 
vaitler et le commandant dut lui mettre le re- 
toiver sur le front. 

Il faut que je vous di"* irissf qu'il y avait à 
bord deux canons porte- nais qui ne 
fonctionnaient pas. Il eu' avec un de 
ces engins, d'envoyer un ii, i te.» 

Plusieurs des pnssaçer» <fxt paquebot échouf à 
Fararnau n'ont passé, cn gare de Marseille, que 
peu de temps.. Appelés à Paria par teura affec- 
tivns on des affaires pressantes, ils ont pris 
avant' sept heures, le train rapide de 
Hier m.i>.u, dix heureq, cas passagers pari- 
arrivés à la ^rafu d<; Lyon, oie le$ at- 
teuthiit un de nos collaborateurs. 

Pour la plupart exténués, littéralement btisés. 
par les terribles émotions et les fatigues sans 
nombre de leur lutte affreuse de cent quatre 
heures contre fa plus horrible mort, ils ne son- 
geaient qu'à une chose: rejoindre au plus vite 
leur famille, leurs amis. 

Sans tome pour répondre à une question 
quelconque, l'un deux dit simplement 

Il me semble que je rentre dans la vie. Mon 
émotion est encore si intense yue je me sens dé- 
nué de toute force. Je veux dormir et dormir bien 
longtemps! t 

C est une terrible chose que la mort. Et ie vous 
maure qu'il ne fait paa bon la regarder de près. 
Mais ne me demandiez rien, aucun détall, je ne 
pourrais vous répondre. 

Et ce fut une fuite vers la station des voitures, 
un assaut déjà joyeux donné à un recommence- 
ment de l'existence. 

Impressions d'un Soldat 

géric oit il tenait garnison à Méchéria, dans la 
province d'Oran. 

}̃ ios angoisses des cchoui;s 
<ic riLiuiou, au sauvetage selon sus 
moyens. 

il nous fit part de ses impressions, dans la voi- 
ture qui le ramenait cht;z ses parents, 68j rue 
Cacmarti». lit ce qu'il dit à notre collaborateur 
fut exprimé e*h termes simples, d'une voix ferme, 
sans trace du moindre sentiment d'orgueil pour 
le? services rendus, avec la doute tranquillité 
«tonnée par lè devoir accompli. 

Le moment le plus terrible pour nous, raconta 
M. Marcel Gamin, fut celui qui précéda de peu 
de minutes lléchouement du paquebot, quand' son 
immense carcasse se mit à danser frénétiquement 
sur les lames, projetée irrégulièrement dans tous 
'1es sens, comme un fétu de paille. 

Le commandant et l'équipage savaient l'6choue- 
ment certain. Ils ne se préoccupaient déjà plus 
que de mettre le paquebot ensxblé en équilibre par 
une pesée sur son arrière. 

Les passagers se croyaient alors perdus, sans ré- 
mission. Tous étaient montés sur l'avant, sans 
souci des trombes d'eau, des gerbes énormes dé- 
tachées des lames. Oa n'entendait point de san- 
lots, point de cris, mais seulement des murmures, 
des conversations brèves, soutenues avec des voix 
qui semblaient partir du fond de l'âme », des 
-voix de fièvre ou de rêve. 

Et le petit soldat sec a ii la tête en évoquant 
ee tableau funèbre dont il conservera toujours 
le souvenir. Il poursuivait 

Cela ne dura pas une heure. Le commandant dé- 
crivit la situation exacte. Nous serions tous sauvés, 
car Marseilie était proche; le navire n'était qu'é- 
choué et pouvait tenir longtemps. 

Il y eut alors comme une résurrection. Les hom- 
mes chercbèrent à aider l'équipage, et tes femmes, 
admirables de courage exalté, n-aux soutenues par 
leurs nerfs que quiconque par ss seule volonté, ces- 
sèrent de prier et de pleurer en cachette. Elles se 
reprirent & converser. Cinq munîtes après les en- 
eouragemants du commandant, j'en entendis une 
qui chantait à voix haute et claire une romance 
«spafnole. 

Nous étions tous munis de ceintures de sauve- 
:lave au moment critique. 

fOM«S D'ÉTAT t FILLES Ste.|âKÏ' TAL£DRfc^îÇAlâBS gjjl X »*J»E»S ÈfRAllS8ftgS ££j"ÏÏT »H«0M ËT»*MM8 1 SSl" I X" 0BLJSAT10MS WVttSJB X[J OBLIGATIONS DIVERSES 0«.W*Wi» WVtttWb 
puissance. 1W0 t'oio Autrichien, 0.3 or) t«« !M 55 Suède J i/! (850 5»i Sud-Espagne 19i 195 Comp. Pari*, du fîdi i OfO 107 M M7 
M -J ̃̃ ̃ 0/9 1SB 99 Brésilien» 1/î 0/0 48»? i*» <>a* Frjir. ;«.. MW A»uine« £• eypoUiequ.. 
Ll"ittilletH68 cet lot -> ira &; orleans-Chftions. ano. 630 6«« C G • d? Con«rructi»n.. t*S arésil'SO.'» !?oo 'A « 7» 3» Hmvmson em. or.58,'0- 52i »l « i/î 0,'û 18S5. iX 
a«/f«mrei.n^roi ̃̃"••>- Si'd de !a Fran»- 3.'3 ••̃ de 399 4ùo S «'«' l»«W(FuadHMrl 8S M go Bette conr.Ott.i 9/0f».Bi. 48» i9 S comm. î««030/0 Wi. 5C0 (Union tient tft 0/0 « ^»nn*«le *̃»,«. *<» 
«1t8.flrtMî.«aoùt-côVl itw 103 n M«ô«e 1» SO Caniio. «« Wasrona-Uw.. «tà «S. 37i » i<- fuac..mil M.. *;5 *Jg • m m "«*%£i%. ïi*H*n 3»" 
3 ternie! i*' :« 590. 5M m., tîî Con?o (Let« !»» ». D.l 23 «. jj1 Î8852SO9/0 i?s 4* .S Tramway» françam i om. «J ':ortw*« (C«HeU«n. «. ,J» 
KSa*)abl Sl/2r.3â«.. ouost-lliterien Fives-LI'.le SgyoX9 Dalra Samet «03 «• Ottom.tr. Bgyow 40/0 9». 8-J 30/Oe«iarnB. 9ï. »0 2b de triante. m. if) ^»li??»S 11' W8 
̃̃̃ -nartemenuiux «S.. «M Channert la Glronée «il D«W* umflôa 1«9 » 106 4» Pn.riteTomuac»0/01893.. 458 ̃̃ 4S« 46« 512.. SU 4 §/0 1 Il 4M 
m Thomson Méditerranée, &».. MI OWtg Cuba««/»tt» Si 4 314. Baaoue 1. R. P. P;-Autrich. «•̃̃ J888 4S » 
act. -ouiss. 7»o Il' TrsunVdeo.Deux-Sévres: '.m « 0-0 f».. 334 
»-« 3W) de'Pans *t Seine M.. «0 iO Heii*moue 5 »/0 «81 1V3 50 Canadien.. i*S7 Cacles tei««»^t* j »/8. -jv 
> irtuu; OP»Ch.fer<>rlram.<M*ol 3H Agence îws sos ( i/I •/• >or. IM» lo-i 50 Surt-Autricnlen-Lomoard. liat-Algenen 1 0/0 4M m n*.i(sÇorhell 4M VAL. DO TSANSVAAL 
13»Jiv'.j.5»,280p. *eitures ae i',iri* 345. 33t. »*«• 6J4 ̃ ̃ Kst 5 0/0 ̃:•> w» -a^iOO. 4W w» 
l'r.ia.»p .•j.îir.Oéuer. aetraetioa. ti3 119 Bénéélotme «e Fecamo.. 6uO «et uni. Vicior-Bmmanuel 63 3» Nord ae l'Espagae rn» i m. les i& 
̃<•- U» NoT-sepen î 0/0 1S88 87 • • • Orientaux 41» 0;0 nouveau war> j- •- -.o.'«.. au fil 1- •• 
<ïexo.tO'tT.titH) » W. c ̃ ̃ r • R. G.\ t 4 1,'î- «/0 18S-!889. I8t 1W Têlêgtfàphes-dU î?ord «*5 AÏB-Tizy â Mascara Î0/0. W Bon^ à ̃* l? 
Z de Lille îwesVV '̃<• :.mp:fraa{.« a». f; ̃ v* Gaz <ie Maanc ii* ̃ «rf ̃ Mécoarm à Alo-Sefra. M.. Cmi .9.. ^.neo«datea Main Rcef _v, 
da Lyon J 8/0 1M0- lui. S9» Klaaro «• Houn»aio 0/0 183C 6io -̃ Mobis^anem a Tiareî. *>*̃ 4^2 J ii) ̃ 
itiTOBCiDiwp /».. !-anaJ *e Panama Il.. Petit Parisien, o-ex-c âl i 0/0 amorti». 1S8. tl 50 ̃̃ au Portugal 7J0 oranue-Ceiature o/« ne. KwoUepwort he> 
¡alloue tern" ̃* 'i.^W (:anal.. terme*» 3M* 830 «* Boieo Bouroonnai» J »/0 ̃> <-• »"*̃ S KM*. ).♦"̃• 
Vle*rtenne. :r- H S • .«r. de LaHerie t«6 f P,-<iur-?l»9 47T Huel*a Centra! » "fliigay- ""n«»i»Mi"" 
naid'Ksc" « t* 1 •; .-m .̃ v.res ta* Ru*« ̃ «*••• «W Huancaaca 4M.. 15S M iO/0 %•/ •- *•» 7S Bobs a io w 168S. «*mmmm. 
Fonc oc franc*- n-t1 Sc>c. esntr. de ûvnàmiîe 4'3 ̃̃̃ 'iainDasaie hicber 5S9» ss«< *»/0»rlS«S 4M f mf«m HN «> »• r »*ri^ *2i "•*• Vn '•& 
Donnai.«?. lits oaru nenefie. » « iO/0 «rl«90,4< emi* i«l 101 i& Briansit ,0»«e« •«♦ «• Mfâ Midi J O/ô ï» M m J^SSSSwl 
wmry wiiK- -0 -S O-Urb.Kci.t?rAc<»tTl°ne l'a».- 148 -4 »/«• 1»». *• émis H».. «T« î* -nouveau.6') 
îp ^îSm, s. g 
•̃• iili «;• « i» Lannum Giec » 3S 41».. 4J» h»ioBi«u^Co«fWfliiBog^e 2,i 
MokW. f«M.. l*©».. Hnjhua 1/4 3.'» « ft g., 

Quand commencèrent les première eftorts de 
nos «Buteurs, nous abandonnante» ces appareils, 
car CÉMfen avait de la besogne. 

Urf fîtjionnsire malade et en congé définitif/ 
supprimer une voie d'eau, dans un compartiment 
inondé. Il ne voulut point quitter ce poste danse- 
reux. Atteint d'une affection de poitrine il de- 
meure trente heure» avec de l'au jusqVfi mi- 
corps. 

Et nombre d'autres héroîsmts » firent admirer. 
L'équipage fut sublime de dévouement. 
Au courant de la télégraphie atérienne, j'étais 
employés avec un matelot fort dévoué à 
au poste sémaphorique de la côte les renseigne- 
ments du commandant Jouve. Quand le télégraphe 
chômait, je collaborais, de ci de là, à la manœu- 
vre. 

Et les heures passaient. Sur l'avant, les passa- 
gers et leur» dames passaient leur temps à regar- 
der la terre, saluant de cris de joie chaqua essai 
nouveau des sauveteurs, pleurant parfois a chaque 
nouvel échec des valeureux marins. 

Il y avait des moments difficiles. Les estomacs 
délicats ne s'accommodaient pas facilement des 
rations distribuées par prudence et pour économi- 
ser les vivres. Je vécus tout un jour d'un arti- 
chaut cru partagé avec un camarade, sans lais- 
ser !e moindre vestige de la tige pourtant dure da 
légume arraché à la mer, car la mer avait inondé 
la cambuse. 

Et il me fallut raire presque un plongeon pour 
aller découvrir une boTte de lait condense dans une 
cantine. Ce lait réconforta une petite fille âgée de 
cinq mois que sa mère, Mme Grutier, promenait 
dans ses bras au tnüieu des passagers attendris. 
La dernière nuit fut horrible. Il y eut des détail- 
lances. Mme Colombani me supplia de lui prêter 
un revolver. pour en finir. Il fellut lui persua- 
der que la délivrance était proche. 

Cette délivrance se produisit le lendemain. Ce fut 
une résurrection, car la fatigue de certains d'entre 
nous était telle qu'exiger d'eux un etTort nouveau, 
après trois jours de lutte contre la mer, et sur- 
tout contre aux-mêmes, contre leurs craintes et 
leurs cauchemars, eût été leur demander l'impos- 
sible. 

Enfin, tout cela s'est heureusement terminé. On 
oublie vite un mauvais rêve et la vie va me sem- 
hier meilleure 

Après avoir remercié M. Marcel Canti*. notre 
eoltaborateur a pris conçé de lui au momeut où 
il 8'aUaWait pour un confortable déjeuner, tnen 
mérité celui-là, milieu de sa famille, en f.ice 
de ses parents radieux aprés une si tangue in- 
quiétude. 

LA QUESTION DES RÉCOMPENSES 
A la suite d'une lettre qu'ils avaient adressée 
au oiiuiîitre de la Marine au nom de MM Antide 
Boyer, Chsvrtion et Pelletai»,, en mênao temps 
qu'en leur nom personnel, MM. Cadenat, Car- 
naud et Michel, députés des Bouches-du-Rfoône, 
ont reçu de M. do Lanessau la réponse sui- 
vante 

Paris, 12 janvier 1901. 

Monsieur le député et cher collègue, 

En réponse à votre lettre du 11 janvier, j'ai 
l'honneur de vous informer que je viens d'envoyer 
aujourd'hui même, à Faraman, M. le contre-amiral 
Puech, sous-chef de l'état-major général de la 
marine, avec mission de porter aux courageux 
sauveteurs de la Jlussie les secours d'urgence dont 
iia peuvent avoir besoin et de me renseigner en 
même temps sur le nombre et la nature des dis- 
tinctions qu'il y a lieu de leur décerner pour les 
récompenser du dévouement dont ils ont; fait 
preuve en cette circonstance. 

Vous estimerez sans doute avec moi que le gou- 
vernement de la République ne pouvait pas témoi- 
gner plus manifestement sa sollicitude aux sauve- 
teurs de la hitssie qu'en confiant à un officier gé- 
néral de la marine, spécialement délégué par .le 
chef du département, le soin de leur exprimer les 
félicitations du gouvernement, et de leur porter les 
premiers secours qui peuvent leur être nécessai- 
res. 

Dès que j'aurai reçu de l'amirtl Puech les ren- 
seignements qu'il dott me fournir, je m'empresse- 
rai de distribuer aux sauveteurs les récompenses 
qu'ils ont si bien gagnées. 

Agréez, eto. 

Toulon, 12 j anvier. 

Le vice-amiral de Beaumont, préfet maritime, 
a demandé au contre-amiral Besson, comman- 
dant de la marine i Marseille, de faire dresser 
un rapport détaillé de l'échouage de la Bussie et 
du sauvetage qui suivit, pour permettre au mi- 
nistre la répartition des récompense?. Il propose 
particulièrement, eu dehors des décorations pro- 
mises aux canotiers de Carro, d'accorder la mé- 
daille militaire au guetteur et au chef guetteur 
t\f. Faraman (lui. dans ces cinq jours, ond dé- 
ployé une activité, un zèle et uu dévouement 
HOMMAGE UNANIME 

Londrce, janvier. 

Tom les journaox partis ce matin expriment 
leur vive admiration pourl'équipage de [a Russie 
et pour les sauveteurs. 

Le Daily Tclegreph s'écrie Honneur aux 
braves! Le courage ne connaît pas de nationa- 
lité et, d'un boots l'autre dn Royaume-Uni, pas- 
sera un frisson d'admiration pour les braves 
Français dont les efforts héroïques pour secourir 
ceux qui étaient à bord de ht mtssie ont été tou- 
ronflés de succès. 

On ne sait ce qu'il convient d'admirer le plus, 
de la force d'âme des passagers et de l'équipage, 
ou tles ellorts jamais découragës de leurs sau- 
veteurs. » 

Le Daily Setcs s'exprime ainsi 

Les officiers et les équipages de nos bateaux 
de sauvetage anglais pourraient faire plus mal 
que d'envoyer leurs félicitations et l'expression 
de leur admiration à leurs eompagons français.- 
l.c Mnrnïng Post tout en rendant hommnge à 
l'équipage de la Russie et à l'équipe des sauve- 
teurs, reserve surtout ses éloges au navire qui a 
été construit en Angleterre. 

Le Standard dit 

Lu bravoure des hommes de Carro est une 
belle page dont les Français ont toute raison 
d'être tlers. 

Les marins de la MéJHerrané'e ne sont géné- 
ralement pas considérés comme d'une force 
égale a ceux de Bretagne ou de Normandie. 
Dans la cas actuel, il n'y a pas la moindre infé- 
riorité an point de vue du courage! » 

Le Tines est le seul journal qui n'ait pas de 
commentaires aujourd'hui à ce sujet. 

Les journaux du soir font également l'éloge 
de l'équipage, des p;*sssgers et des sauveteurs 
pour leur belle conduite. 

l.a seule note discordante est donnée par le 
Globe, dont la sçallophobie n'a pu faire trêve, ni' 
hier ni aujourd'hui. 

Le (ii»be s'efforce en effet de reproduire le 
elirhé ordinaire des reporters anglais pour les 

naufrages. Si le vaisseau naufragé est un navire 
anglais, avec un équipage et des passagers an- 
glais, le sang-froid, le éâvouemeat et la belle 
conduite de tous sont toujours remarquables et 
au-dessus da tout étoge mais si, d'aventure, le 
vaisseau est étranger, avec un équipage et des 
passagers étrangers, la cliché généralement 
adopté dans la presse anglaise veut que ta con- 
dàue de tous ait fia abomiawbte, déplorable, ou 
tout au moins fort critiquable. 

Les télégrammes reçus au sujet du naufrage 
de la Rusiur client trop précis pour admettre 
PinsertiDtt totale dn cliché. Aussi le Stoft* fait-il 
la remarque suivante: 

11 est impossible cependant de ne pas re- 
marquer qu'il est très heureux que l'accident se 
soit produit dans des circonstances telles que 
les naufragés n'aient pas été obligés de se réfu- 
gier sur les r.haltjupes, car la panique folle qui 
s'est emparée des passagers en apprenant leur 
naufrage aurait inévitablement canné un nombre 
terrible de morts. 

Ces naufragés, dttat en proie anx premières 
atteintes de !a peur, semblent avoir été dans 
l'impossibilité absolue même d'écouter les or- 
-dres donnés et dans l'impossibilité piuë grandir 
encore d'y obéir. » 

En revanche, la Saint-James Gazette dit: 
Les passagers nont pas été moins courageux 
que les sauveteurs. Toute cette adaire fait le 
plus grand honneur à tous ceux qai y ont été 
nrëlés. S'il y a au monde un homme qui sache 
ce que c'est que la- i»«r, c'est l'Anglais, et PAa- 
glais sera le premier à louer les exploits des ba- 
teiiers de Carro.. • 

La Westminster Gazette dit 

Cette histoire est l'KistotPB du triomphe de 
la persistance dans l'héroïsme, surtout de la 
part de:= bateliers de Carro elk est du plus pro- 
fond intérêt. • 

La Pati Mail Gazette dit 

Les Anglais connaissent mieux qne les 
autres nations les dangers de la mer: ils félici- 
teront de tout cœur les passagers et 1 équipage 
de !a Russie. La résistance de quatre nuits et de 
cinq jours de la Russie fait le plus grand hon- 
neur aux constructeurs anglais de ce navire. 
» Il est rare, dans les histoires des naufrages, 
de voir une centaine- d-'etres humains exposés 
pendant un temps si long à la fureur des vagues, 
près du rivage, et «• vue de leurs parents et de 
leurs amis. • 

NOUVELLES MILITAIRES 
Dans les Manufactures d'Armes 

On a afftché dans les ateliers des manufactu- 
res d'armes un avis émanant du ministère de la 
Guerre, annonçant que la demi-journée sera 
payée à tout le personnel au cas de maladie 
contractée dans l'établissement. 

Jusqn'ici le personnel non commissionne ne 
touchait aucune indemnité. 

Les Dispensés de l'Article 23 

On sait qne !a loi sur le recoutement accorde 
la dispense conditionnelle, après une année de 
service, aux élèves de l'Institut national agro- 
nomique, des Broies de haras, d'agriculture, des 
mines, des arts et métiers, des hautes études 
commerciales, etc. 

Bien que cette dispense ne puisée. être pronon- 
cée, en principe, que par le conseil do révision, 
elle est néanmoins accordée, en fait, aux jeunes 
gens admis dans ces établissements entie leur 
comparution devant le conseil et la date de l'in- 
corporation. 

Quelques chef? de corps avaient cru pouvoir 
donner an texte légal une interprétation encore 
plus large; des jeunes gens présents sous les 
drapeaux ont été autorisés récemment, non seu- 
lement à prendre part aux examens d'admis- 
sion pour ces écoles, mais renvoyés ensuite dans 
leurs foyers pour suivre les cours en qualité 
d'élèves dispensés. 

Le général André vient d'adresser aux com- 
mandants de corps d'armée une circulaire desti- 
née à mettre fin a ces errements. 

Cette circulaire rappelle qu'il ne peut être ac- 
cordé de dispenses qu'autant que les titres des 
candidats sont acquis et justifiés avant la mise 
eu route. Par suite, les militaires présents sous 
les drapeaux ne seront plus autorisés à concou- 
rir en vue de l'admission dans les écoles dont il 
s agi t. 

Remises de Décorations 

A l'occasion de la remise des décorations da 
janvier, une grande revue des troupes de la 
garnison a été passée hier à Amiens, à deux 
heures de l'aprcs-aiidi, pat le général des Garets, 
commandant le corps d'armée. 

Les troupes étaient sous les ordres du général 
de Torcy, commandant la 3* division d'infante- 
rie, à Amiens. 

Malgré le mauvais temps une affluente consi- 
dérable a acclamb les soldats pendant le détilé 
qui a eu lieu sur les boulevards intérieurs. 
D'autre part, à Rouen, NI. le général Gallimard 
comiiandant le 3' corps, a passé également hier 
après-midi, sur le Champ de Mars, une revue de 
toutes les troupes de la garnison, 

Aprzs la remise des décorations décernées le 
i" janvier, les différentes unités ont défilé de- 
vant te général, acclamées par une foule nom- 
breuse. 

NOUVELLES 
Le Transport ia Vienne » 

On télégraphie de Cherbourg 

La Vienne, qui se trouve actuellement lt Brest, 
fera route non pour Cherbourg mais pour Saint- 
Xazaire, où elle prendra, pour les transporter à 
Hochefort, les chaudières de l'Isère qui sont 
prêtes à fndiret. 

Après avoir débarqué t'et appareil évaporatoire, 
la Vienne recevra à Hochefort du mat-iH-l dar- 
tillerie pour les trois- premiers arrondissements 
maritimes 

Réservistes maritimes 

On nous télégraphie 

Le janvier arriveront Cherbourg réser- 
vistes de l'inscription maritime appartenant aux 
différentes spécialités convoqués pour accomplir 
une période d'exercices. 

Ces inscrits doivent, aux termes de Farficlp "7» 
de la circulaire ministérielle du 5 décomi 
être embarqués sur les navires de la di\v 
fardes côtes dans la limite des places uii-ijui^i- 
Essais du léna » 

On mande de Brest 

Le tc'na H commencé ses essais officiels de six 
heures hier les trois machines ont donné 90 

tours pendant deux heures.On stoppa lamachine 
tribord h. x>0, à, la suite d'ase avarie prove- 
nant d u»8 fuite de jwyon à ua> plateau du dé- 
tenteur. 

L'/eiMt, en rade pour réparer 
cette avarie, a repris te large* à une.heure. Les 
trois machinas ont alors donné 1S> tour» et ont 
très bien fonctionné 

L'essai sera recommencé mardi. 
BfyêtàesdeTEtranger 
VOLEUtS DE OHMS CHEUHIS 

fîhariarAi, 12 janvier. 

Dans la soirée d'hier, un nommé Oscar Mbn- 
nier, encaisseur, allait de Seneffe à Houdang, 
porteur d'une somme de francs. lorsqu 
lot aitaquépar deux individus at roui de coups. 
R fut retrouvé presque sans vie; son argent 
avait disparu. Les auteurs du vol sont inconnus, 
EBUEUft JUilCIMUE 

Bruxelles, 12 janvier. 

On signale d Ostende une erreur judiciaire 
commise au préjudice rte M. Vau Turnbout, pa- 
tron de la chatoupa Oxtende us, condamné en 
Hollande à un an de prison pour meurtre com- 
mis a Ymaiden. 

Plosieur, hommes en bateau ayant participé 
à la bagarre ont fait co«m*!tre à la police qu'un 
camarade en fuite se déclara l'auteur du meur- 
tre. Une instructiou est ouverta. 

ÉCRASÉ 

Bruxelles, 12 janvier, 

Un ̃ de quinze aas, Léon Déliasse, a 
ete e nne pièce de machine pesant 
4,00u les ateliers Marciuelle-Couiilet, 
par suite da ia rupture d'une corde. 

LE MSIfilURS 

Bruxelles, 12 janvier. 

Jamais, peut-être, un brouillard au** i épaïs 
que celui qui ,'est abattu sur la Belgique, ne 
s était encore produit. Il a causé dans la marche 
des trains une grande perturbation la plupart 
des express internationaux ont éprouvé de, très 
grauds retarda. 

Le brouiUiir.l étant tout aussi witensti sur la 
me; du Nord, tes malles de Douvres ne sont pas 
arrivées à destination. 

On ne signale heureusement encore aucun ac- 
cident. 

UN ACCIDEMT 

Routers Belgique), 12 janvier. 

Dans une école de la villa, les élèves, pendant 
la récréation. prenaient leurs ébats sur une glis- 
seire. Ils défilaient avec une rapidité vertigineuse 
sur Li glace, lorsque tout à coup un cri terrible 
retentit. un des ccolitrs, le nommé Alphonse 
Derneyre, venait de butter contre un arbre bor- 
dant la glissoire et avait eu la tête fracassée. 
Ou se porta au secours de l'enfant, mais ü 
avait cessé de vivre. 

LES BRAMES au IfMCOmfiE 

Termonde, 12 janvier. 

Un terrible drame du braconnage vient de se 
dérouler sur le territoire de Bugifcnhout, près 
de Termonde. 

Des gaedès-chasse; s'étaient rëuafs pour pa- 
trouiller dans la région quand, au cours de lueur 
ronde, ils se sont trouvés face a face des 
braconniers qui ont déchargé leurs fusils dans 
leur direction, heureusement sans les atteindre.. 
Les braconniers prirent ensuite la fuite, mais 
les gardes tirèrent à leur tour, et t'on des fuyards, 
le nommé Isarens, s'abattit comme une masse. 
Il avait, comme il se retournait vers les garde», 
reçu en pleine poitrine toute one décharge de 
gros plombs. 

Transportée dans une auberge par les gardes 
ht victime a succombé deux heures après sans 
avoir voulut parler et dénoncer ses camarades. 
Le parquet de Termonde s'est rendu sur les 
lieux du drame, à l'effet de rechercher si les 
gardes étaient bien en état de légitime défense. 
LES EVENEMENTS DE CHUE 
Bien que les intentions de la cour impériale, 
en ce qui concerne la note collective, soient en- 
core imparfaitement connues, il y a tout lieu de 
supposer que l'influence de l'impératrice ne de· 
viendra pas prépondérante à la cour et que la 
Chine acceptera les conditions préliminaires for- 
mutées par les puissances. 

Les déclarations faitrs à ce sujet par le prince 
Tchoun, et dont onf lira plus loin le texte, sem- 
Blont être de nature à faire espérer uife sesez 
prompte solution. 

Une Dépêche du général Voyron 
Le ministre de la Marine vient de recevoir du 
général Voyron la dépêche suivante, datée de 
Il janvier, 

Ancune troupe n'est en mouvement en ne 
moment. Toutes sont dans leurs casernements. 
Ordre est donné de ne sortir que pour protéger 
les habitants, si cela est nécessaire. 

La température est de 1(J* au-dessous de zéro 
le matin. Beaucoup de neige. Etat sanitaire très 
Le Prince Tchoua 

Pékin, 12 janvier. 

Les Allemands vont passer une revue en 
l'honneur du prince Tchoun, frère de l'empe- 
reur, qui est actuellement à Pékin. Le prince 
Tchoun déclare qu'il ne représente pas officiel- 
fetnent la cour, mais* il sait que son frère est fa- 
vorable au retour à Pékin. 

L'empereur a même écrit récemment au prince 
Tehing pour lui demander si ses appartements 
étaient en état de le recevoir prochainement. 
Le prince Tchoun fait remarquer que les Chi- 
nois envisagent la question & nn point de vue 
dont les étrangers ne semblent pas se rendre 
compte. Ils sont opposas au maintien des gardes 
des légations autrement que cornme mesure pu- 
rement temporaire, parce qu'ils ne le jugent pas 
nécessaire. 

Le mouvement des Boxera est un mouve- 
ment purement naüanai, qui ne signifie qu'une 
chose: la Chine aux Chinois. Depuis de longues 
anuées, les nations étrangères ont doman'lé i)^ 
privilèges commerciaux; puis, ayant nt> 
privHèqes, olles se sont enrichies des 
qu'ils ont produits. Ell^s ont contraient ;«.-̃ <• 
noie à conclure d*s traitée peu désirables, sous 
la menace de confiscation des ineHSeufes con- 
trées du pays. L'émeute la plus légère est deve- 

d obtenir ptasfeam 

D*M eee coérffâens, Il ost naturel qu'un peu- 
ple, s* pacifiqae soit-il, se rebiffe à la un. Le 
peujM chinois été accent peu Il peu à pwdw 
patience par Ses pertes de territoire 1 su» 
mes rée«maii«t autour de Wei le 
p,» .a ri i)ni> et ailleurs, aussi lue; K. les 
's honneurs arcordés aux raiBsionnai- 
fonctionnaires. 

Toutes tex nations orientales sont sujettes à 
des soulèvemaRtSt Les Chinois ne sa «ont pas 
plus mal coudnftrmiç tes Français peadant leur 
célèbre révslotioo. Les Chinois sont !*• tvee la- 
pius pai-iOqae «ta- mosdf. Des désordres, ciw»m« 
ceux qui viennent de se produire, ne sa renou- 
«•tteroBl yralowwMabiewwrt àptuiouro 
siècles. 

La prince Tchoun croit que rempereqr est 
sy«|)atlïi«iue. aux étrangers, mais qu'il dé»ns 
maintenir l'intégrité de l'empire, C'est une er- 
reur d'attribuer une puissance illtmitée à l'im- 
pératrice, bien qu'elle ait BatuwrtUniônt da fia- 
Las Châtiments 

New- York, jnwier. 

Une dépêche de Pé!un, en .U! n- 
nonce que Je prince Trhin:r <i 

gramme de ta eour, protestant ot>t>> ..i,u»e 
relative au chititnent d'autres personnes que 
celles mentionnées dans le décret impérial du 
mois de septembre. 

Le prince Tehing ,¡répondu qu'il faHait d'abord 
signer la note. sauf à discuter plus tard, les mi- 
nistres ayant refusé de rien entendre avant d'a- 
voir reçu une réponse définitive. 

La Santé da Lifftmg-Chaae 
Shanghaï, 12 j.tuvier. 

Le Mercury, de dit que Li-Hung- 
Chang décline rapidement et que sa mort est 
imminente. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
La ligue de défense des Prévoyants de l'Ave- 
nir offrait, hier soir, aux membres du Parlement, 
aux conseiller:» municipaux et à la presse, un 
banquet auquel out assisté de nombreux adhé- 
rents des deux sexes. 

Ce, banquet. présidé pa rrisblent 
d'honneur de ta ligue et io.u.c. i •=<»>iiité, 
a a eu lieu dans les salons de ni ̃ ̃ i ..̃̃ la 
table d'honneur, auprès de M. Ch.a -t'Aient 
pris placo 1rs m- mit; central 
M. Congy, prcsid' de défense; 
MM. Mesureur, vi^-). la l'h.imbre 
des députés U^orgcs iirhe, 
Gauthier de Ciagny. G.i.uua»; 
An ̃•»̃̃«̃ ̃̃ -c la 
par on- 
̃V-- r:a.nt 
̃.Mib la pénewie diftlcilo îra- 

ciété) ne lui ont pas ménagé 

Après une allocution prononcée par M. Dugas 
au )'ni du rnmité crtitral, M. Congy, président 
do Ii a p«# !on tour ta parole 
pou! i t Mjoiwianoe- les résultats obtenu" 
ces ûi ti.ri. :emps. 

M. Congy a rappelé' que le comité venait d'a- 
dresser à toutes lès sections une circulaire expo- 
eant à la fm* te but poursuivi par la; ligue et 
i'esgéraai'i! u >Uu a maintenant dn voir voter, 
avant la lin du mois .'le janvi lution do 
M. Audiflred qui. pour les l' tc l'Ave- 
nir, Sera la reeennaissanè,1 ul-nnc en 
dehors de ta loi »ur les' :iiu- 
tuels et coMacrera le .ulu- 
siennes. 

En terminant son discours. M. Gong)' s adressé 
ses remerciements aux membres du Parlemetit 
et surtout la presse, qui a rendu à la ligue un 
service signalé, en éclairant l'opinion sur là va- 
leur morale de' l'œuvre dont elle poursuit la 
réalisation. 

Aussitôt après, MM. Mesureur et les différents 
députés présents ont, au cours d'alloeu-tiar» ap- 
plaudies, promis aux Prévoyants d.; l'Avenir leur 
coneonrs le plus absolu- 
[MMiiiptiment possible 

gardera !̃- ..ii.'T"i< ̃•' 
tre une :̃ uites qui a su 
grouper p 

La série d un bal des 
plus animés a t et s'est pro- 
longé jusqu 'au.. ,ui«j du jour, 
LES TRIBUNAUX 
AV c o:*seiï. »*etat 

La section du contentieux, au consfil d'Etat, 
section présidée n*r M. Berger, a examiné hier 
la requête formés par i'e*-command;tnt Walsin- 
Esterhazy contre le décret qui a pronoucé sa 
mise en réforme par retrait d'orn: 

M. gymnnd, maître dcs rfij rap- 
port dans lequel il s'est boni!- i ries 
sept moyens invoqués par le domaudewr et la 
réfutation du mmifitre de la Guerre. 

M* Nivart. avocat de. M. Walsin-Esterhaay, a 
soutenu la demande de son client. Puis M. Ar- 
rivière, maître des requêtes, commissaire du 
gouvernement, a pris la parole. Il a conclu pu- 
rement et simplement au rejet de ta requftWr. 
Le conseil a renvoyé à vendredi le pronoacé 
de son arrêt. 

Tl K PJkH «M».1* CRWWRK. 

Le nommé Dtima'ne. journalierà la Vcnlrouze, 
qui, lei?*"1 h™ dernier, a- ^nnt-Jouin- 
de-Blavc.ii coup de f un beau- 
père, le ̃: .uillin, agr mte-seize 
ans, et lui avait fait de graves Ij!< ssures aux- 
quelles le vieillard d'aitteurs succomb». Il com- 
paru hier devant la cour ̃̃̃̃«̃̃-̃ •> ̃• ̃ .>̃••"̃. 
Ce crime a été comin ;» le 
but de se soustraire au -ion 
alimentaire qu'if avait été ton.umiîé 
GulHln par Un jugement du tribunal n 
l\r "Aimable avec admission du • hmm^- 
tanr -.iitcs. Domaine a été condamné 
ACIte»*I4KV COVTkE V^I i OlV-fEHJ.IB 
On <"• ,i* .,s'enture arrivée à la fin de 
I.' il An (jeartier du Pont- 
'lirait 

M. Brard eut I» présence d'esprit de rester 
câline et de sourire. 

loi 

Qu'aflex-vouS foire leur dit-il. A quoi cela 
vous servira- 1- d Venez donc plutôt Avec m«i 
prendre une consommation. Un bon grog bien 
chaud nous fera du bien. 

B<*s&rtm-. '.es deux agresseurs suivirent M. 
Bran! do' ne le but. Celui de faire pin- 
cer les dt M par la police. 

L'un d l'u.i il«u ie coup. 
tîsfajw un léger besoin. s voir 
b-,i ht c,i -sommation ofl'erte r.i: 

j i«co«d, plus naïf, il «e laus>a pincer 

iiolU! fcçon. 

ii "•" -'JtaerU. La omi" ibre 
du Doaaet de la on- 
dami: ̃ ',traque à maiu :rois 
SL-uOvtJUrs de priautt. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Emile Lepere. ajré de vinçt et un 
ans, garçon <Mwwi>er A Roye, accusé d'avoir 
tué sa m ̃< • "'̃"i<m *t wn»ia <i'»«»*rii>1 ̃̃ ̃•̃mt'r «'t 
du i'jàyoïc ̃• 

pour fai- 

darij* ̃our ut id LiUX 
Ira-. i perpétuité. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de r* Rêpnblïqne a wçu blet 
matin: le vice-amîî-al de La Jailt* le ^nér»l 
Piston AiM. des Arden- 
ne; fran-, 
cais de t ueéanie; >'&bry, prt mal 
d,' Tunis, et MM. Levylier, DL. -^at, 
m maire du Huitième arroiuu- acment. 
Le Préskient da la République et Mnw Emile 
Lùiihoi ,.oÙ j^^iaié hier soif, au Grand -Hûtrl, au,' 
bal ition araicile des aucicuâ élève. 
de IL ̃u fort. 

o– 

M. de Lanessan, miniatre de fa Marine, aceom- 
par M. Louis Jattet. chef de sutt sécréta» 
riat particulier, a quitté Paria hier soir, pour se 
rendre à [.un. 

11 va présider un* conférence qui •>«•* faite 
par M. René Itonowit, avocate la c de 
Paris, au (ji'mit de 1 œuvra des, lai- 
res du pfcmier arrondissement, dota .M. «e La» 
nessan est le député. 

Le ministre sera de retour Paris lundi ma- 
tin. 

De Niincy 

M T t'ygues, ministre âe rinstmct!<"< publique;. 
Mm M. Liard, d naei-' 
guv: ̃. sont an or le 
train de i ̃'u'rès-nudi. 

A sa desct'ii stre a été accueilli par 
d«» cris de: « wm Lvygues! • poussés par let 
étudiants. 

visi: 'il et 
s'e- a. i.io, 
une avait lieu. 

Ce u ulte grande soirée & ]\ 
ture, qui est pavoisée et illuminée. 

Snr ta prnjîrt«itîo-n des préf I* la' 
chasse $ été fixée ai* «Hmanc; «t. 
A l'Institut. 

A sriencf" poli., 
Uqi. a été lev"i leuil 
par -l de M. M.iu. •̃ ̃ 'i. 
A beaux-arts, le j u ry s'est pro» 
non' ve éliminatoire du coticourd 
Achille I 'it le sujet était Vn monu- 
ment d la ̃• du héros d'une guerre de Vin, 
dépendance. 

Les esquisses 1; t» M, 17, •&. °< n, 31. 
3s, 33, ;ni, (.ni (;t<! riiteaua» pour h -s dé- 
flniiif. L Ao.t.iiuiue a prorogé en.nné« 
11X>2 le concours du prix Hoaaini, d'unu v .mi: tir da 
3,(K)0 francs. Sur les trom partit mus envoyée» 
pour le concouru de 1901, un ̃ ̃ "né- 
riter ums mention honorable, porta 
la 'I ̃'• ~i agis. Le pu • om- 
p&ï. n! ne sera ouv.. i au- 
teui1 M. 

I. ,t02 aura lieu sur un nouveau 
livrai h» ooncours <ic pr^si-- ..«vert 
dès à pr. sera clos le !'J01. 
a, l'Académie p. il la. 
formation des listes des jurés adjoiuts pour la 
prochain concours de Rome. 

La Société dos Ami« du T.mn-r" n f don»aa 
mu^ce d'une aime- 

repréBpnt.i'if !p ./>, ̃ .i 
qui'! a iii uxtùles, EU!' Um «arton* 
très de Qtteatin Mets\ 

La conipo-ii.'ii, à très notnbr> ̃•innm- 
ges, est d'uao superbe et riche u: Les 
couleurs en sont conservées à iirrvin», iClls 
provient de la collection espagnole du duc d'Alba 
et faisait partie, chez ce denv«" ̃•"•* "«rie da 
cinq pièces flontdPUX apparl; I hui 
à des partiauliers, deux autre. jAidb-1 
terdam. 

Cette pièce de ta plus haute rareté t coutéT 
franc! 

Le mii!<«e du Louvre a reçu é^nScmnrit six' 
planeîws sur lesquelles entêté tir prou- 
ves des quelques gravures qu>: ustre. 
Meissonier. 

C'fi»t une suo«rb's cnilcclfon qui fl^ur^ra ta 
wrâce il la de 
'il* du grand artiste. 

fj 

Le»» est ren- 
tré aujou. L. ûi. madu 
pour traiter différentes quen!. -• en- 
trc le Post O!c.» et l'adminn :-e. 
M était»- accomi» urde» 
Ion,- lourde l'exploit.. i'»eet 
de M. loyaux, receveur principal dus postes de 
Paris. 

Il a r<" -'S I« mati; -c la 
pnstmav îe marqi, -rry, 
tt l'apiu- :iii ,1 n été Consacré a in v*t -= » i au bu-, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F>etit T^ettrieï&n 

̃ 3> <̃ 

f 

rëaa cëhlrâTtîIégraphique et du bureau postal 
de la distribution. 

Le sous-secrétaire d'Etat a assisté, à Douvres' 
et Calais, aux opérations de chargement et de 
déchargement du courrier anglais. II a constaté 
personnellement l'insuffisance dès moyens em- 
ployés et, dès sa rentrée à Paris, il a soumis à 
l'approbation de M. Millerand, ministre du Coqi- 
meree, de i'Intlustrie, des Postes et des Téfé- 
graphes, la nomination de MM. Sartiaux, ingé- 
nieur en chef de l'exploitation de la compagnie 
des chemins de fer du Nord, Jacotey, directeur 
de l'exploitation postale, et Joyeux, receveur 
principal des Postes de Paris, comme membre!» 
de la conférence internationale qui sera inces- 
samment tenue à Douvres. 

Cette conférence aura pour but de rechercher 
les moyens il. l'aide desquels pourrait être assu- 
rée une régularité permanente dans ta distribu- 
lion du courrier. de Londres, comme l'ont de- 
mandé iris instamment au ministre des Postes 
diverses délégations du commerce parisien. 
Le vote pour ie renoavfitemcnt du comité de? 
la Socié't; des artistes français aura lieu mardi 
prochain, 13 courant, hôtel des- Agriculteurs de 
France, rue d'Athées. 

Pour la peinture et la sculpture, de neuf hea- 
ras du matin à quatre heures. 

Pour l'architecture, la gravure et la Iithograi- 
phie, de midi à quatre heures. 

Le dépouillement du scrutin se fera le même 
jow. 
M. Mfllerand, ministre du Commerce, accona- 
pagné do M. Bousquet, directeur de fenseigne- 
ment technique au ministère, a continué, hier, 
ses visites aux écoles professionnelles. 

Il s'est rendu d'abord à l'école Diderot. Il y 
été reçu par MM. Bédorez, directeur de l'ensei- 
gnement de la Seine, Leroux, inspecteur, et 
Legros, directeur de t'Ecote. 

M. Milleraud a visité ensuite, avec MM. Bous- 
quet, Dédorez et Leroux, inspecteur», i'école pro- 
fessionnelle de jeunes (llies de la rue Bouret, où 
il a été reçu par la directrice, Mme Carle. 
Dans les deux écoles, te ministre a tenu à 
adresser la parole au personnel et aux élèves, 
qui lui ont répondu par de vifs témoignages de 
leur .sympathie. 

Nons avons par! à diverses reprises, des in- 
téressantes expériences faites en France, en Au- 
triche et particulièrement en Italie, avec des 
îations paragrêles, par la protection des ré- 
coltes. L'n inventeur italien, M. 
de Turin, vient d'essayer a un non- 
veau système rle canon à «<•̃ >nt lé con- 
grès international de Padoue, tenu le mois der- 
nier, a reconnu la supériorité sur tous les autres 
engins similaires. 

Le canun dont il s'aftît se cofiTpoSé essentielle- 
ment d'un cône métallique ayant pour objet de 
faire converger vers les nuajjos et h la nnutuor 
voulue, les lignes de force destinées à les ébran- 
ler. Sous ce cône est placé uu cylindre de fer 
dans lequel on fait pénétrer le ""̃" "ylêne 
nécessaire à l'explosion. Le iih:I >nant, 
qu'on obtient très facilement en .i, une 
fois pour fontes, la manette d'introduction, et 
formé de 12 litres de gaz pour 135 litres d'air. 
Au moybn d'un aopSrcil de manœuvre élef tri- 
que, extrêmement ingénieux, le canon se eharge 
et se décharge automatiquement. D'iprès l'in- 
venteur, alors qu'avec 80 grammes de poudre 
notre, ancien système, on n'obtenait que 
180 litres de dégagement gazeux, le canon à 
acétylène dégage litres a chaque coup et 
produit donc un courant j'air neuf fois plus fort, 
partant beaucoup plus efficace contre la grôle. 
Lors de la fête du bi-cantenaire du royaume 
de Prusse aura lieu, à la cour de Berlin, une 
cérémonie extraordinaire. 

Il s'agit de la danse aux liant beaux • (lier 
Fackeltarii) du chancelier et des douze minis- 
tics prussiens, assistés des sous-secrétaires- 
d'Etat de l'empire. 

Les ministres et sous-secrétaires d'Etat, pré- 
cédés par le chancelier, comte de Bulow, en 
grand uniforme de gala, tiendront ciiacun dans 
la main droite une longue torche en cire, haute 
de soixante-cinq centimètres, pesant deux livres 
et ornée en bas, pour protéger la main de ta cire 
fondante, d'une manchette en argent. 

Celte torche allumée, les ministres et le chan- 
celier exécuteront devant l'empereur et l'impé- 
ratrice, assis sur le trône, l'historique et gro^ 
tesqne FaekeUttns menuet datant de qui 
consiste à faire des pirouettes, à marcher sur la 
pointe des pieds, à faire des inclinaisons et des 
génuflexions devant le trône, à défiler en (fie 
indienne. 

Il paraît que c'est d'on cwnique irrésistible de 
voir ces messieurs ventrus, chauve, et rhuma- 
tisants exécuter des pas de saltimbanques. 
En correctionnelle. 

Un témoin en état d'ébriété dépose 

Monsieur le président, dit-it d'une voix pA- 
teuse, par moi vous aile» connaître la vérité. 
Le président, jovial 

En tout cas, eUe ne sortira pas d'un puits! 
MYSTÉRIEUX ASSASSINAT 
{De noire correspondant particulier) 

nagtiêres-de-Big-orre, janvier. 

Un assassinat a otâ commis, la nuit dernière, 
qu'à pr«|enÇT«(|au6tèSBvpr!e n'a pu .Vlairci*. 
Le nomme Roda Barn'" -trois 
ans, maçon, a ététrom i so;r 
rna filage de Siradan, canton de M.iu- 
Le uï.iihrureux dont ment 
ensanglantée respirait éva- 
et ios plus .çiupr>?ssés lui ftireut pro- 
<iij<> ''tout demeura inutile et, à tfiinnit, 
Booh lU.-on expirait. 

La gendarmerie de Lourdes fut .immédiate- 
ment avisée. Eile s'est transportée sur les lieux, 
bientôt suivie du parquet de 
Les premières constatations ont permis d'éta- 
blir que l'infortuné maçon avait été atteint à la j 
tête de neuf blessures profondes qui paraissent 
av.iiriMé faites à l'aide d'un instrument tran- 
chant. 

Mais quel est l'auteur de ce criminel attentat? 

95. Pevtîlîeton da Pkttt PARism^. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEtXlKMK PASTIK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Des mois avaient passé depuis les jours où 
Il était venu ainsi la contempler, avec toutes 
es espérances de son amour, derrière les 
vitrines du Jazar Jérôme. 

Régine passait sans le regarder, sana le 
Il n'osait l'aborder, il n'osait lui parler. 
Que lui dire ? 

Par quels mots, du premier coup, frapper 
au cœur de cette enfant? 

Parfois il se mettait à douter 

Aime-t-elle toujours Villauricr* 

Ce doute le turturait 

Ah comme il se fût senti heureux s'il avait 
tu la certitude que cet amtiur, en vérité,. 
n'existait plus et n'avait été que tagriserie dit, 
quelques jours. 

Il avait tlui par lauer un petit logement 
la»* la nwisoamêtne où habitait Régine, u 
quatrième étage. 

Au-dessus de l'une des chambres de ces 
«gement, c'était la chambre de Régine. 
ll_y passait toutes ses heures de M* 
toutes celles qu'tl n'était pas obli^ A- 
1er à ses travaux. 

Les magistrats ne dfcespirent pas de le décou- 
vrir, mais les recherches sont malaisées, car on 
ne connaissait aucun enuemi il. Barou,qui jouis- 
sait de l'estime de tous. 

LOTERIE BU ENFANTS TUBÎRCOLEDÏ 
imUiiSMttfr. soumu sz&usxa t(a>i*wtf 
SINGULIÈRE MÉSAVENTURE 
(De nMre torrttporutant partieuUtf) 

Loriapt, 12 janvier. 

La brume intartse qui est tombée hier soir sur 
la mer a camé toute la matinée un grand émoi 
Le directeur des constructions navales, %1. de 
Maupeou d'AIbleiges, le président de la commis- 
sion de Gavres et de nombreux officiers supé- 
rieurs assistent ces jours-ci à d'importantes ex- 
périences de tir de gros canons de marine sur 
la plage de Oavres, où le» conduit le remorqueur 
Vu-et-Vient. 

Hier, à onze heures, ce remorqueur quittât 
Gavres avee les ofiluiers pour rentrer à Lorient, 
mais, surpris par la brume, il fut obligé d'aller 
mouiller au large, ayant complètement perdu 
sa route. 

Ne le voyant pas revenir, on eut, à l'arsenal, 
de légitimes inquiétudes et on envoya à sa re- 
cherche des chaloupes à vapeur qui ne purent à 
cauac de Li brume remplir leurraission. On crai- 
gnait déjà un sinistre, quand ce matin à onze 
heures, par unn AcJaircie, te Va--et-Vient est rentre 
sain et sauf. 

Les passagers n'avaient pas mangé depuis 
vingt-quatre heures. 

MES MAINS 

Ces mains, que rougissaient naguère les lessives, 
Ont (es doigts fuselés des personnes oisives, 
La blancheur délicate et la douceur de peau 
Que donne après un mois le Savon du Gbngo. 
Manette Couret à Victor Vaissier, H*, r. Réaumur. 
L'Homme Coupé en Morceaux 

Une nouvelle piste relative à l'identité de 
l'homme coupé en morceaux vient d'être fournie 
hier au service de la sûreté. 

Le renseignement a été donné avant-hier à 
M. Huet, cnmmissaira de police d'Auburvilliers, 
par un de ses agents. Ce dernier, ainsi que son 
frère employé au palais de Justice, avait connu 
à Lunéville, où Ils habitèrent longtemps, ud 
jeune ouvrier sellier, qui aurait aujourd'hui 
dix-neuf ans environ, nommé Auguste Bercer. 
L'ouvrier, erphelin de père et de mère, s'en 
vint à Paris au mf/is de mars dernier, espérant, y 
trouver du travail. Son attente fut et il 
tomba bientôt la plus profond détresse. 
Ne cachant que devenir, il alla trouver le gar- 
dien do la paix et sou frère tlui l'hébergèrent 
tour à tour assez longtemps, puis, au mois de 
mai, écrivit il l'une de ses tantes habitant Cirey, 
Meurthe-et-Moselle, pour 
jours derntt ère ne lui avait fait re- 
marquer C0W..I. ii io signalement de l'homme 
coupé en morceaux co^ucidait avec celui d'Au- 
guste Berger. 

le'il effet, ce dernfer, qui, ainai Que nous le di- 
sons ulus fiant, dix-neuf ans. 
avait les cheveux ch;itrtin elair, un !• ̃̃̃̃•-t 
blond sarta lèvre supérieure, de gran 
fort détachées, d'as- grosses lèvre- 
légèrement enfoncée dans les épaules et, quel- 
ques t;n'hes de rousseur. 

Do plus, sa taille n'excédait pas un mèire 
soixante et il portait à la ligure des cicatrices 
analogues à celles qui ont été relevées sur le 
visage de l'homme coupé en morceaux, 
ùes jours derniers, l'agent et son frère ont efe- 
Sa-yé de retrouver les traces d'Auguste bercer 
sans y pouvoir parvenir. 

Us ont acquis ta certitude que le jeune homme 
n'est ras retourna à Lunéville, mais ils n'ont pu 
le retrouver à P,tris. 

M. Huet, après avoir reçu les déclarations dès 
deux frères, a fait parvenir, hier soir, à M. Co- 
cliefert la renseignement qu'ils lui ont fourni. 
la Vengeance d'une Mère 

M. Boucard, juge d'instruction, a interrogé 
Mlle. KugénieLandâux qui, jeudi, a tué sonamant, 
M. Emile Laurent, rue du Pré-Maudit, dans les 
circonstances que nc/us avons relatées. 
La jeunes fille a fait un récit plein d'amertume 
de son existence mallKjureu.-e Au mois d'oc- 
tobre dernier, a-t-elle dit, Emile m avait raconté 
que ses parents avaient l'intention de le marier, 
m*s qu'il ne voulait pas parcu qu'il m'aimait 
trop. Or, me trouvant un jour à la gare du Nord, 
je sus par des paysan* qui se rendaient à Saint- 
Gracien que mon amant avait épousé, le 8 no- 
vembre, une jeune tllio do Saint-Denis. Je fus 
exaspérée en apprenitit cette nouvelle; ce ma- 
FtiiKe avec une autre, c'était pour moi l'abandon 
!lifle Lanciaux a choisi comme avocat M" Henri 
Robert. 

Encore Lêoy dit « Sfilo » 

Emile Lévy dit Milo qui, on se le rappelle, fut 
condamné à mort pour l'assassinat de la rue de 
Malte, est impliqué dans de nouvelles pour- 
suites. 

Un individu nommé Martin, aetuelîcment dé- 
tenu à la prison de h rfonté pour vol qualillé 
avec violences, au préjudice de M. Bruxelles, 
habitant Paris, a affirmé au juge charge d'ins- 
truire cette Ni. Gouraincourt, qu'il avait 
agi à l'instigation (le Milo. 

Le magistrat :i procédé hier après-midi, à la 
prison la tntp. H une confrontation entre 
M< •i>itoel, nie sa compli- 
i-ile avec M.irtio, niais ce dernier a énergique- 
mont maintenu ses premières déclarations et a 
pr uns pOjnfs qui sembleraient prouver 
L Milo a été 
réintégré dans larçeilule qu'il occupe. 

La F su 

Un incendie s'est d'Vlaré hier matin à trois 
heures Vingt, a, rue BmHreau, dans un apparte- 
ment du troisième étage, occupé par Mme Hose- 
uftx, l'entiùre. 

tx reil s'est propagé avec une telle rapidité 
qU'au bout de nuoi.ufs 'ii.uii- |< meuble» et 
les tentures étaient ;,i proie des tlamrnes. 
Mme Rosen^z. surpris au milieu de son som- 
meil par t incendie, fait preuve d'un gang-froid 
extraordinaire. Après avoir attaché une torde à 
son balcon, elle s'est laissé glisser dans la rue, 
dont elle a atteint le soi sans encombre. 
Les* pompiers de la rue Saint-Hanoré, immé- 
diatement prévenus, ont pu circonscrire, après 
une heure de travail, le feu qui menaçait les 
appartements voisins; ils sont r«»tés jusqu'à 
sept heures du matin pour noyer les décom- 
[ bres. 

Mais son existenee, si régulière- jusque là, 
était bien changée. 

Il ne couchait plus rue lturillo. 

Il couchait rue Victor-Masse. 

Il avait fait la conquête du père Céladon pnr 
un fort pourboire et le père Céladon était de- 
venu son xmi. 

Seulement, le vieux cronciejrge était un hon- 
nête hommH, incorruptible. Si Guillaume 
avait essays de lui parler de Régine, il eilt 
compris et se fdt bruuillé avec sou locataire. 
Guillaume se taisait donc. 

Rue Murillo, la vie lui était lourde. 

liue Victor-Masse, comme elle lui paraissait 
légère 

Les matins, de bonne heure, le DU léger 
de Rtcine, trottinant dans sa chambre, le rë- 
raillait. Elle se levait taus les jours' eix 
heures. Vers sept heures elle descendait, 
achetait da l*lt, aa petit pain, remontait. 
Par la porte entrebâillée de l'antichambre, 
il ia voyait descendre, il la voyalt remonter. 
Puis, un peu avant huit heures, elle s'en 
allait à son travail. 

Il l'.iroonipajnait, de loin, jusqu'à lx rue 
de CliâtPauuun, et il se rendait ensuite chez 
lui, essayait de -chajser cette obsédante 
imaje en se plongeant dans l'étude des af- 
faires qui lui étaient confiées. 

.Bile s<>lr, le% mêmes détails se rer,ré9én- 
taient.. 

r^s. da bien avant la 
des ateiiers Il remontait 
av s< elle ohTde loin toujours, et quand 
11 s'enfermait chez lui, il écoutait, ravi, le 
"léger bruit des petits pieds faisant crier le 
parquet au dessus de si tète. 

cette vie. 

Il lui semblait aussi,, m'il la protéKe*il 

Les dégâts, très importante, n'ont pu encore 
une enquête sur les causes du sinistre. 
1 Va= midi, le Xaa s'est déctaré, hier, dans 
les caves et le fournil d'une boutique de boulan- 
a«rie, tmue an numéro Si du boulevard Vol- 
par M Poilet 

Le feu, dont on ignore encore Tes causes, a 
pris rapidement d'assez grandes proportions. 
Port heureusement, les pompiers de la caserne 
da la rue de Chaligny intervenant très rapido- 
ment, ont pu se rendre maîtres du sinistre au 
bout de trois quartes d'heure de travail. 
Les dégfits assez importants n'ont pu être en- 
core évaluée. 

Un commencement d'incendie, qui a malheu- 
reusement fait une victime, s'est déclaré hier 
matin, à huit heures et demie, daus 1 immeuble 
situé i7, impasse Montfcrrai, il» ViUetta. 
C'est,, croitoa, par suite de. la chuta': d'une 
lampe à essence que le feu a pris dans un loges- 
ment occupé par Mme Josephine Lemarrois, 
âgée d« cinquante-huit ans, couturière. 
Les voisins accoururent aux cris poussés par 
la locataire, mais ils ne purent tout de suite 
porter secours à cette dernière que les flammes 
entouraient. 

Ils combattirent courageusement le fléau, 
mais quand ils parvinrentauprès de l'infortunée, 
elle gisait étendue au milieu d'un amas de meu- 
bles calcinés; elle était morte et son corps était, 
1 en plusieurs endroits, afrreusement carbonisé. 
M. Demarquay, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage et a 
ouvert une enquête afin d'établir exactement, 
s'il se peut, a ta suite de quelles Circonstances 
l'incendie s'est produit. 

L'Incendie de la rue de la Roquette 
Le feu s'est déclaré, hier soir, vers onze heures 
et demie, dans les ateliers de M. Dubois, fabri- 
cant de couronnes mortuaires, 52, rue de la Ro- 
quette. 

Les atelier, situés au fond d'une cour très 
profonde, sont attenants à l'entrepôt de four- 
rages de NI. Uoron, et, dès la pramière alerte, 
l'a!arme a été des plus vives daus tout le quar- 
tier. 

Les pompiers de la caserne Sévigné, accourus 
aussitôt, ont commencé par sortir les chevaux 
et les charrettes remplies de fourrano et ont 
attaqué le sinistre, dont ils se sont rendus mat- 
tres après une demi-heure de travail. 

Les dégâts, purement matériels, paraissent 
s'élever une dizaine de mille francs. 

Voleur Surpris 

Depuis quelque temps, les boutiquiers du bou- 
levard Magenta se plaignaient à M. Maurice, 
commissaire de police, que dcs vols fort nom- 
breux étaient commis chez eux, en plein jour, 
avec une impudente audace. 

Le magistrat lit organiser une surveillance, et 
hier matin, deux gardiens de la paix en bour- 
geois surprenaient en flagrant délit de vol dans 
une épicerie du boulevard Magenta, trois indivi- 
dus qui prirent immédiatement tft fuite. 
Les agents en purent appréhender un, qui 
fut immédiatement conduit devant M, Mau- 
rira. 

Pcndant qu'on r«mnv*nait, cet individu es- 
saya de laisser tomber en route deux livres qu'il 
dissimulait sous son gilet. 

C'étaient deux ..ouvrages, parmi lesquels une 
Ihsioiri S<iittte fort rare, qu'il venait de dérober 
chez un libraire de la rne Lafayette. 

̃ Interi1:" -tara se nommer Lotis Rajeùr 
et être .l ans. 

Une n opérée dans le logement qu'il 
occupai' lonnot, a permis de découvrir 
une 'Il. ̃̃'jets provenant tous du vols, 
̃ parmi k^ iu'i- objets de très grand prix. 
ci a été envoyé au dépôt sans avoir voulu 
dénoncer ses complices. 

Sanglantes Discussions 

Hier soir, vers dix heures et demie, deux em- 
ployés de commerce nommés Paul Laplae*, dgé 
de trente-cinq ans, demeurant rne de Tanger, 
et Théophile Marchai, âgé de vingt-quatre ans, 
demeurant boulevard de la Chapelle, se trou- 
vaient dans un débit de vins da la rue Corial 
quand deux individus qui se trouvaient altabiés 
a côté u'eux leur cherchèrent quereite sans mo- 
tif appairent. 

La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
une rixe au cours de lanuelle l'un des inconnus 
fut légèrement ble-ssé à la tête. 

Les gardiens de Ia paix qui avaient été requis 
par le patron de l'établissement étant in'.erve-- 
nus sur ces entrefaites, calmèrent un instant la 
fureur des combattants, mais iL la sortie du dé- 
bit, une nouvelle rixe éclata. 

Paul Laplace. qui était notamment l'objet de 
la haine des deux individus, fut précipité sur le 
soi et frappé avec le plus grand acharnement à 
l'aide d'instruments contondants. 

Les coupables n'abnndonnèrent leur victime 
que lorsqu ils la virent perdre connaissance et 
c'est en vain que plusieurs personnes se mirent 
à la po'ursuite des fuyard?. 

Après avoir r^çu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, le blessé a été admis d'ur- 
à à l'hôpital Saint-Louis, salle Nélalon. 
M. Demarquay, eommisaaire de polie», fait 
activement rechercher les auteurs de cette tenta- 
tive de meurtre. 
-· Vers une heu* dt* matin-, hier, une dis- 
cussion écîaUùt rue de Mtmilmontant entre deux 
journaliers nommés Louis Charrier, âgé de qua- 
rante-six ans, demeurant rue des Solitaires, et 
François Goujat, âgé de quarante-daux ans, de- 
maurant rue de la VillcUc. 

Des mots, les antagonistes en vinrent bientôt 
aux voies de fait et, il uu certain moment, Louis 
Charrier qui avait le dessous dans la lutte s'arma 
d'un couteau avec lequel il en frappa son adver- 
saire au sein droit. 

La victime a été transportée à l'hôpital Teuon, 
salle nichard-Wallaee, lit provisoire. 

Quant au coupable, qui a dcictaré avoir agi 
sous l'e.Tipire de l'ivresse, il a été mis a la dis- 
position de Ni. Girard, commissaire de police du 
quartier. 

Sauoage Agression 

Vers trois heures, hier matin, Il:! commerçait, 
M. Daniel Parny, ijeé de uuarante-cinq ans, rie- 
meurant au Pré-Sain t-Gervais, regagnait son 
domicüe et passait boulevard Ne)' quand deux 
individus l'abordèreot, lui demandant Une allu- 
mette. 

M. Dcniel Parny touillait dans les poches de 
son vesïon. lorsqu'il reçut sur la tête un formi- 
dable coup qui le lit tomber sur la sol. 
Le malheureux resta étendu sans connais- 
sance, et -es agresseurs, négligeant de le déva- 
liser, s'acharnèrent sur lui à coups de pied. 
Il fut découvert par les gardiens de la paix 
une demi-heure plus tard. 

Transporté dans uue pharmacie, M. Daniel 
Parny qui avait le corus couvert de contusions 
et d'ecchymoses y reçut des soins qui le ranimé- 
mant q^'il a été conduit à l'hôpital Tenon, où on 
l'a admis salle Richard- Wallace, 

Le blessé a pu être interrogé, mais malheu- 
| tneuls très vagues sur les coupables. 

contre tous dangers, sans qu'elle en eût le 
soupçon, riea que par sa présence. 

Et il se disait aussi. mais avec angoisse 
Si l'amour de Villaurier avait rendu Ré- 
gine mauvaise. Régine résisterait-elle long- 
temps aux tentations de Paris? 

L'ivresse passée, était-elle redevenue la 
vierge forte ? 

Les jours où il était le plus heureux, c'était 
les dimanches. 

Lui-même les passait tout entiers rue Vie-" 
tor Massé, allant prendre ses repos t midi 
dans un restaurant du voisinage. 

IL avait fini par se rendre compte, à force 
d'observation, des menus détails de l'exis- 
tence de Régine, 
Il la suivait en pensée. n était vraiment 
avec eJte. Elle préparait elie-mëme ses repas. 
Elle cirait sa chambre, les dimanches, trot. 
tait les meubles, faisant à fond son petit mé- 
nage. Cela durait toute la matinée. Après- 
midi, elle travaillait. Elle avait loué une ma- 
cMne à coudre. travers le plancher, il en 
entendait le ronflement. Puis parfois tous 
bruit cp?sait. C'était dans ces moments-là 
qn'il était le plas inquiet. Que faisait.elle'?' 
S'occupait-elleà quelque ouvnwjede coulure? 
lisait-e»*? rtvait-elteî 

Et si elle rêvait. alors, etti devait être bien 
triste et ses beaux yeux devaient aempUr de 
Il y avait déjà <fosi(}8çs jours qu'il 
de? cette, vie, torque le juge le prévint > 
allait se rencontrer de nouveau daus *oa 
cabinft avec Jean Villaurier. 

tl fut exact comme il l'avait promis. 
il était m Ara» «a avance de qu«kpi*9 ml- 
Bute;; et pendant ce temps se trouva seul 
avec le juge- 

ne vous impose pas da tent d'a?«isl<» 
tée nouvel iaterrogatoir». mon cher amt; il 

Ces derniers qot selon toute hypothèse, ont 
accompli- leur tentative meurtrière dlns un but 
de vengeance sont très activement rccherchés 
par lea agents dit service de la sûreté. 

tfn Suicide au Dépôt 

Un camelot, Léopold Arbenger, âgé de trent4· 
cinq ans. demeurant sa hôtel, rue SuaL-Meer», 
était arrêté, il y a. deux jours, boulevard Mont- 
martre, sous l'inculpation d'outrage aux maure.. 
Envoyé au dépôt, Arbenge.- réussit, à UépiBtar 
la surveillance de ses gardiens et, hier mutin, 
on le trouvait pendu aux barreaux de sa Gel- 
lule. 

Pour mettra son projet à exécution, il s'était 
servi de sa chemin'; qu'il avait découpée en la- 
nières et tressée en corde. 

Faux Contrôleurs de la Régis 

Deux escrocs ont trouvé le moyen de mettre à 
contribution, depuis quelques jours, les mar,- 
chauds de vins et les débitants des premier, troi- 
sième et quatrième arrondissements. 

Ils se présentent chez ces commerçants munis 
d'imprimés, déclarant être qmptoyés de la régie 
et chargés de contrôler les quantités d'alcool 
emmagasinées dans les cavea. 

Après avoir gravement jaugé les fût?, compte 
les Bouteilles, ils affirment avoir découvert une 
errenr dans les déclaradons faites par !a mar>- 
chant! de vin, déclarations qu'its se sont procu- 
rées on ne sait par -quota moysns, puis se met- 
tent en devoir de dresser un procès- verbal. Ft- 
frayé, le commerçant offre d'entrer eu compo- 
sition, et finit par verser entre les mains des 
deux individus des sommes variant entre 20 et 
40 francs. 

Après avoir reçu- la 'visite dan véritable con- 
trôleur, les marchands de vin s'aperçoivent qu'ils 
ont été victimes d'ingénieux (lions et portent 
plainte. Uue cinquantaine de plaintes out été, 
en huit jours, enregistrées par quatre commis- 
sa.ires de potice. 

Une Arrestation Mouoemêntée 

Hier matin, vers trois heures, deux gardiens 
de la paix du quinzième arrondissement remar- 
quaient deux individus en train d'opérer des 
fouilles dans im terrain vague de la rue tiargne. 
Les agents s'approchèrent, puis interpellèrent 
les deux travailleurs, qui, à la vue des uniformes, 
sortirent leurs revolvers et tirèrent sur les gao- 
diens, puis prirent la fuite. Les agents s'élan- 
cèrent a leur poursuite, non sans essuyer encore 
plusieurs coups de feu. 

Finalement ces individus furent arrCtés par 
d'autres gardiens attirés par les détonation*. Se 
voyant pris les deux malfaiteurs engagèrent une 
lutte terrible et c'est avec la plus grande difll- 
cuité qu'ils furent conduits au poste de poiioe 
où ils furent interrogés par M. Haynaud, com- 
missaire du quartier. 

Ils ont déclaré se nommer Pierre Bénard, qua- 
rmte-deux ans, terras, e:\ demeurant 15, rue du 
Pfateau, et Jules Doi. ir.mte-rieux ans, 
également terrassier, Grison. 
L'enquête faite par le commissaire de police 
dans le terraiu de la rue Bargne a amené la dé- 
couverte d'une de 
téléphoniques, qui avaient été volés par les deux 
w Hier soir, vers minuit, à la sortie du théâ- 
tre Ma^uéra, des étudiant» au nombre* d'une 
centaine; ont parcouru en monôme les boule- 
yards de Ciichy et Rochechooart. 

Sur la place Pigalle. des cris périitienx avant 
été poussés par jeunes gcns, la police cat in- 
tervenue, mais aucune arrestation n a été opérée.' 
A LA MÉNAGÈRE 
Jeudi SOLDES AritÈs ixvï:t.mri; 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRADB'S UNIONS ANGLAISES 

En comparaison avec nos statistiques syndi- 
cales que nous avons publiées récemment, il est 
intéressant de donner celles qui se réfèrent aux 
associations ouvrières anglaises. 

Elles viennent d'être précisément réunies par 
le ministère rlu Commerce de Londres. 
Les syndicats anglais montaient en à 1,6HB, 
et le total de leurs membres atteignait 
I/augmeittatlon dépassait 300,!oN) par l'apport à 
fm, et f«),ono par rapport à 180J: 

Il est à noter quc c est l'admission en masïe 
des femmes 'Sans les associations qui explique 
l'accroissement àe= derniers temps. 

Les ressources des synrüqués sont (̃onsi H éra- 
bief!; elles s'ctèvent cn ce moment à plus de 
80 millions, le revenn annuel se chiffrant à lui 
seul par plus de 45. Les dépenses de a l'.îOO 
ont été evaluées à 36 millions, dont pour les 
frais de grève et 22 pour l'assistance. 

Comme l'on voit, le développement syndica! 
eet bien plus vigoureux en Angleterre qu'en 
France. 

Le nombre des syndiqués est au moins tri- 
ple. Mais il faut ajouter qu'outre-Mauche li 
liberté du syndicat est aussi plus vieille de qua- 
rante ans. 

AUX FORGES DE TAMARIS 

On nous télégraphie d'Alais 

A la Compagnie des f.. -•̃- ̃!•̃ Tamaris, le chô- 
mage sévi! avec un, intensité on a 
commencé par chômer ii ne sur quatre; 
c'est aujourd'hui 'deux sur quatre; ce sera bien- 
tôt le mois entier. 

Quelques hauts fourneaux continuent encore à 
fonctionner, mais la forge est complètement a6- 
rcWe. 

Ce repos forcé qui frappe une usine occupant 
deux mille ouvriers environ, a sa répercussion 
sur le commerce local. 

UN MOULIN DÉTRUIT 
Arr<- vicr. 

Un terrible incendie, dont le- int pu 
être encore exactement déterm nt de 
déiruire un moulin à farine, situé. a Suily-Lar- 
brut et appartenant à M Delarnhre. 

Les dégâts s'élèvent à 150,900 iraacs environ. 
Ils sent couverts par une assurance. 

CRIMINELLES TENTATIVES 
Saint-Omer, 12 janvier. 

Des tentatives criminelles se sont produite 
sur la ligne du chemin de fer do Siint-Omcr à 
On a •̃ t à deux reprises, qu'un appareil 
servant • ̃ ̃ livrer un disque placé à environ 
douze ccnU mètres de la gare ne fonctionnait 
plus. 

Le fil de cet appareil avait été relevé sur une 
longueur de vingt-cinq mètre-; sous l'ascenseur 
puis accroche à un piquet formant la rlôtorc qui 
sépare la ligne d'un .sentier., conduisant aux 
Ces actes de malveillance ont dû se produire 
après le passage des trains de voyageurs partant 

se présentera des détails qui ne sont pas pour 
vous plaire. Mon devoir était de vons pré- 
venir mais votre droit absolu est de vous 
abstenir. 

Je resta, dit Guillaume troublé. 

Lorsque Villaurier entra, il vint tendre la 
main à son avocat, ainsi qu'il en avait l'habi- 
tnd«. 

La main resta tendue et Guillaume ne la 
prit pas. 

Villaumr fut surpris et inquiet. 

Guillaume était si pâle qu il était facile de 
deviner en lui tout un drame. 

Pourquoi? Qu'p a-t-ilt murmura VU- 
laurier. 

Tu vas le savoir. 

Il était bien ehangé en ces msts de déten- 
Mon, le brillant viveur qu'avait été Jean 
Ctairjean. Les yeux, les longs yeux irisés 
d'or, qu'aimaient tant les femmes, s'étaient 
assombris. Un voile semblait être tendu an- 
dessus pour en intercepter l'éclat. Il avait 
maigri. Il avait vieilli. Ses épaules s'étaient 
voûtées, même, légèrement, sous le chagrin, 
sous la crainte, sous le remords. 

il s'assit sur une chaise, en face du bureau 
du juge. 

Et en silence il attendît, tatigué, sans plus 
avoir d'énergie, le bon plaisir du magistrat. 
adressa un dernier coup aœil à 
i "M càap d'œil voulait due 

Le regard calme et droit de Guillaume tra- 
duisit la réponse 

M Marcel -mnçwîs s8 tôûra* vert l'ae- 
ft«ta nafiinrer cpHç <-•̃* i • paWe désigne 
tous le &<?m de la jei:r. JXÈ^m. 

de Saiut-Omer à U Il. 50 du matin et* 6 à- K 
du soir. 

Une active enqtrôte se poursuit 

LIS 
Les ouvriers occupés au forage des puits des- 
tinés à recevoir le;s piles du pont que la Compa- 
gnie P.-L.-M. fait établir sur la Marne etle canal 
de Saint-Miuriee, entre Cbarenton et Alfortville, 
ont découvert dans la matinée d'hier, Eor le ter- 
ritoirf* de cette dernière commune, une certaine 
quantité d'ossements humains qui ont été réunis 
dans un coffre et transportés au commissariat 
de Charenton. 

Au milieu de ces ossements se trouve une tête 
parfaitement conservée, portant au milieu de 
l'os frontal une section régulière paraissaatfaito 
par un projectile. 

Les maxillaires conservent encore dans leurs 
alvéoles des dents superbes et d'une blancheur 
remarquable, malgré leur séjour prolongé dans 
des terrains humides. 

Le docte u- relé à examiner ces osse- 
men!s, a le la perforation de Vos 
frontal avau r ̃ <•> ̃̃ r^v, ,M) 
des corps qui d" ,m. 
On croit que is 
sont ceux de mP i- 
bats livrés en ̃$ 
qni défendaient ,.• ̃ ..hï^h, ,.v amicos 
alliées en mart-he sur Par's. 

DEPARTEMENTS-' 
CM N«t WWIMIIIMIItl 
Semetd 12 janoim. 

COWP1ÊGNE. –Clément B«rton, âgé de eîn- 
quRuie-cinq ans, demeui.mt depuis qualqutjs 
mois chez son frère, mllîv.àiuir a r.i-;jviliy, pro- 
Otant hier de l'a: s'empara 
U cervelle. 
Cet acte de désespoir est uinuue a une maladie 
dont il était atteint. 

OHAATRCS •• -ni NI- 
coiasDnntu uicilié 
à Breseites, 
Lorsque ssfefemn vrit et ooupa larord», 
l'asphyxié avait ivre. Créant les souf- 
f ,ilhûui'ùui qui., l'on 
1 

BOuL.Ov>Nê-5UK-MER. Un des employés 
charges de ta vis'ie du train de Paris xrrivant 
en t-rtre a trcmvé hier <i<i'- sur la ban- 
quette d'un wagon de troistèmi1 ne pe- 
ru m: r.'se, d'un tricot, tk: 
l'i" '>>- 
peiiue btaneiie. i au fou Il K" 
maintenue par si;; eu. Loin. r- 
tait ni maniues ni uuincro. Le pauvre bettes été 
conduit à l'hospice. 

VALEMCIENNES. Deux terri 
détcrniiué.s par i'im[)riid 'n< 
nent de se produire a lui gii' 
deux ans et demi. Arthi v 
dans un chaudron ueu mi II 

rentrant de la mine i 
terre. Le i i 
après. La t 
vingt mois. qui, clic, <-• tombée 
dans un r. nt plein d'eau hiinl 
lante n :uerc, au lavage du par- 
quet. jutl'ert vingt-quatre heurts 
avant ià 

̃ÉTHUNE. M. Ammd Delehelk, Sgé de 
soixante-deux ana forgeron aux ateliers de la 
forge n" 2 des minet! de Hruay, demeurant à An- 
nexm, se rendait hier matin il son travail or) 
suivant la ligne du chemin de fer des mines. Kn 
route il a glissé et a eu le pied pris entre les 
deux branches d'une aiguille par m ̃•" ̃-•- ̃̃̃̃ 
train arrivait, il n'a pu se dégager u 

eu la caisse gauche complètement b. 

mort dans la soirée. 

Plusieurs enfant!' jouaient avant-hîfe 
après-midi dans la cuisine de M. Hiudnti, cul- 
tivateur au hameau du PréoUn, près di i)'>u- 
vry. Soudain, une Itllottci de sept ans, Zèua Au- 
drin, s'étant trop approchôe du poète la feu prit 
à ses vêlements. On lui porta rapidnmont se- 
cours, mais horriblement brûlée, la pauvrette a 
succombé dans la soirée. 

CHERBOURG. Le et l'agent 
Falin ont arrêté et conduit devant M. Coustiiriun, 
po :̃• contrai de police, deux hardis nial- 
f ̃ iiiirnmés l'isnol, origtiinirc de S?ol- 
t'- de Valognes, :igé de di.v-fr-«pt ans et 
Maria Tieroeiin, vingt et un ans, originaire de 
Rennes. Ce jeune couple était signalé par le par- 
quet de Saint-Malo sous l'inculpation de vol 
qualifié d'une somme de franco au préju- 
dice de M. Vigour, notaire à Saint-Malo. Après 
interrogatoire, tous deux ont été écroués à la 
maison d'arrêt. 

CHALÛNS-SUR-MARNE. Dans la soirée d'a- 
vant-hier, au li-'u dit. « la Bitterie », sur l« pont 
du canal latéral à la Marne, NI. lugun, 
âgé de quarante et un ans, g.. <in au 
service d,- i-i r.nmri ivtiie généra. :(.'atiûn 
du Ha1, on et Marseille, voulut ties- 
cendri hi pontou-^rtin lu 
Le maltieureux ir, 

cajier et fut [• 

mètres au fond V, 
crâne et brisé la coiouae vertébrale. La mort Il 
été immédiate. 

CHALON-SUR-SAONE Un douloureux awi- 
dent vient d'arriver ^nr 'in bateau en s<-ittfK!n<v 
nient sur le canal du 

bébé dequiiuc mois, 

snîiir alnée, a pris nn 
feu «sa robe. Le pauvre petit a ét<- 
brûlé sur tout le corps et est mort ].̃ 
après. 

ORLÉANS. lfi"r *<>;•̃. ver1? aix fîiwrfW et de- 
mie, un nn t. 
rante-cinq 
cantde pap» ̃ ̃̃̃ 

«taisait une voiture et) r 
laquelle il émit moiii. ̃̃ 
malheiireu;îenient que le iour lut a 
passé sur le corps et l'a complet' .se. Le 
malheureux laisse une veuve et <)u.iue enfanîs. 
BULLETIN FINANCIER 
P.iris. !2 ianvii'i1. 

La physionomie du 
c'est toujours la mG ,>̃ 
sur certain!! points r" nnt.ime <im< 
cours, hésitante sur nii-n qu'il n'y ait 
aucun recul sérieux <• i.nimnchi» 
dE la liijuidat.'oii de <(t. 
un certain uombrrf ̃;̃,̃̃. 
et la lourdeur géntru des | si 
contribue il arrêter, moricntani ̃ 
toute tentative seiituMi de lepii 
Bien que les transactions i-oient actives sur 
nos rentes, las cours «a moddient peu le 
finit à 101 au, en très léger progrus dv 
et demi. 

L'mil morue de Viikurier t'unim* U un 
reflet. 

Encore! murmura-t-il. 

Nous connaissons cette jeune fille. 
Ce n'est pas vrai 

Il dit cela avec violence, levé brusque- 
ment. 

Cela est vrai et je ne voas ferai point 
languir. La jeune 1111s que vous attendiez le 
jour où Rose-Manon fut trouvée morte chez 
vous. c'est la sœur même de Rose. c'est 
Hégine. 

Villaurier ne répondit rten,. 

Un sourd sanglot râla dans sa çorgn. Set 
doigts s'agitèrent et sur son front apparurent 
des gouttes de sueur. • 

Certes, son attitude était l'aveu même de la 
vérité. 

Et quand Il releva le? yeux sur Juvardin, 
sur l'homme qui, lui aussi, avait »i m*, aimait 
encore Régine, son regard était plein d'épou- 
vante. 

Cependant il mentit. 

Je ne sais ce que vous rmûm 4ir* avec 
cette histoire*, fit-il sourdement, et je u'al ja- 
mais eu aucune relation avec la soeur de 
Rose. 

En Juvardin, une lueur d'espoir. 

Etait-ce vrai t 

Mais espérance disparue en' mime t^rnos 
quelle était Bien que 1a cen 
présence de Régine en toute cette a<: 
fdt établie par aueune preuve, Juvardia céra- 
me le juge, ne doutait pas. 

Alors le magistrat, pour coevain* 
de t«us lM indi«e« qui déstgnaieat H- vriae. 
A chaque phrase, i cliaque mot, il secouait 
a»oî>stiaaiil<Hf«t 

voquées surtout par ia siloatittn da nl*c« i c lia 
fait toutefois preuve de résistance et finit 
perdant seulement t'i ,'•««. 

Kucun ehanpemeii snr les établisse- 
ments do ci^tlit le s reste à la, 
Banque de Paris à 10S5, le Comptoir d'Escompte 
Un p#n de raibles»8e suie le Méiropolilain, qui 
revieu'. à 5»'t et aussi sur la Traction, qui perd, 
l franes à H9; la Tiiorason t I«t5 et l'Est Vx- 
risien a VM se maintiennent à leur niveau pr6- 
cédent. 

Le Rio, asses *«nin»(W, reprend de 
Les Minns d'or restent sur îenr réaction pré-' 
cédante, les rtand Mine» à 9TÎ, les OoldfleiilS à 
ira 50, l'East R.«nd a sa. 

ajUttS DE CLOTURE 

30/O 10! W l Turc D 
Extérieure 
ENTRETENEZ 

LA CROISSANCE. 

Teillez à ce que m este 

soient bien nourris. 

JEANNE BSL.LION 

produit par 
«spes de nourriture s- 
Kiînrc. n'y a pa* as- r'ur 
̃ de ce 

r>oar la 
.¡!tilt 

̃ !,U 
;̃ 
r 

Messiiur*, j'ai le »i«isir 
tre les excall<*»ts réswltath 
de neuf hb'u i>.ir cmino* d8 
l'UniulatatK Bji/otiL 

R, 'imita o«r la eroisaanri' ••f\lf> cnfinl dépé- 
iir, deven le wait 

-on «amrr' et son 

i ;ïs 
il inft un nu 

Mute 
de -T. \ê 
l'.i H) 
I' il 

ft4int" 
Jean. 

h f. 
n In 
L .i- 
h o 
,1 1 UiUCil 
sièclo ut ,i l'«ittièrc approbation >s 
médical. Kllorimfernrift de l'huil, i- 
rue, dos liypophofpljiteB de Chaux oiae soude et 
do la gir^érina, et elle a l'avantage spécial do, 

renare ces agonis réparateurs 
agrsabiea au palais et d'en faire 
un aide pour ladigeslion. Seul un 
médecin comprendra toutes les 
!̃' f,»s parlicu- 
!• 'lie surpasse 
veii'atHe -cou. verte 
toujours n" ie de fklm- 
qnesurt'em ;chamienn- 
con authentique l'homme tenant 
«n"«rro«r« morue sur son épaule. 
'-ssai wra envir. 
s adriscw's à 

Levalloift-Perrcl 

LES COURSES, 
IMICË 

Aujourd'hui dimancke f.» ̃ janvier 

MO« PRONOSTIC» 

PRIX I'hérus. Haies, francs, 2.80D raè» 
GllA 
Al.PES-MARlTlMf.S. Haie», 

f.r.. Governor. 
VIN DE VIAL 

Miment complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 

est Rassurer la nutrition pendant la ma- 
lach» •• lA relèvement des forces 
dans -efcence. 

l'oiti (eg et le.a vieillards 
c'en l'aliment r&rwvatrnr par 

le tout cela s'est vrai et veu» fai- 

t" oule.« 

Lw' i«is le juge s'écria: 

Nuire conviction est absolue. ïlaf* si 
vous ne vuulez pas laisse accuser uue jeune 
11! In iunucentu de toat ce qui s e->t passé, cela 
vous eU facile, l.ivrei-aous le uom de celle 
que %'• ic-z. 

Alors, IS'nn« aura se défendre. 

VHlanr1f»r *p tordaitles mains. 

C ce quft vous faites la. Pour-, 
quoi v siionorer cette enfant, qui ne 
Poji-quot ne l'avoir pas interr • 
vous i -• _'IL. -in eL 
ses réi 

Il balbutia éperdu 

Impossible. puimiMîïï* p^i innocente, 
étrangère à tout cela. A pre- 
nez-rarde ce que vous i> se- 
ciuiiuneer 
le non pé U»; enfant, 
ub ers "ftous entendez 

Oui. Ju la défends. Je ne v<?rix paa. je 
ne veux pas qu'on prononce sou uom, qu'oa 
sache l'vlle existe. 

(j nportfl 

A mai A moi ? dit-il effaré, m laissant 
emponur pnr sa doute ur. 

Oai. v<mis laiinez fout ? 

Il se iaU r îppeJé tout à coup au sang froid 
par cetta sirnplfl qaes(i«a. 

Et avwc a» effert violent 

Faites ce que vous vffulej;. Jq ne p!tif# 
voua Jo'iùer de conseil. mais prenez garde 
de commettre un crime envers cette jeune 
fille, uu crinw, euteade»-vouâ f > 
lÀ tuivrc.l iVLSS SfART. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•4, 

]Petit Farâgler 

IIDÏSTRIE JX MES 
moindres, a pris tout récemment ¡'initiative 
d'une proposition qui asoulevé un vif émoi dans 
les milieux coloniaux. Ilsont envisagé la ques- 
,'Ion de 1 industrie coloniale, non point, comme 
;on serait tenté de le croire tont d'abord, dans le 
'but de la créer partout où elle n'existe pas, de 
'.la développer là où elle a déjà pris naissance, 
mais tout simplement pour l'empécher dc naître 
.ou pour la ruiner dans son développement. 
Ils ne se sont pas dit Augmenter de toutes 
.'façons la production de nos colonies, c'est les 
enrichir et, partant, c'est enrichir la métropole 
'elle-même en diminuant les sacrifices que s im- 
pose le contribuable français · mais tout au 
'contraire L'industrie coloniale sera ruineuse 
jpour l'industrie métropolitaine Il faut donc 
l'écraser à tout prix. » Et voici les termes mêmes 
de l'sxpo^é des motifs de cette proposition 
i Que nos colonies nous envoient des matières 
•crémières ou des produits qui n'ont pas de simi- 
laires chez nous'; qu'en échange nous leur ven- 
(lions ce qui sort de nos usines et de nos manu- 
factures, c'est là assurément le but auquel doit 
'tendre une bonne organisation coloniale. Mais 
faut-il laisser nos colonies exercer librement 
leur activité dans toutes les voies où il leur 
'plaira de la diriger et leur donner toute facilité 
'de nous infliger une concurrence désastreuse ?.. 
La réponse ne saurait être douteuse. Nous ne 
pouvons avoir, au prix de nos rich6sses et de 
;nos soldats, initié à la civilisation des peuples 
tout entiers pour en faire ensuite nos plus dan- 
gereux adversaires. • 

La doctrine paraîtra séduisante et même juste 
̃à quelques-urs. Est-elle exacte et, si cette pro- 
.position aboutit, sera-ce là faire oeuvre de bonne 
politique coloniale » ? Un rapprochement tout 
naturel ne Se fait-il pas dans l'esprit? N'est-on 
pas porté invinciblement à se rappeler certaines 
;pages de l'histoire coloniale de l'Espagne et 
;même de l'Angleterre Sana tomber dans au- 
cune exagération, ne convient-il pas de se sou- 
tenir que ce sont les taxes et les prohibitions 
excessives imposées par ces deux puissances à 
leurs colonies qui ont provoqué la révolte de 
.l'Amérique du Nord et ont amené la séparation 
,de Cuba et des Philippines' 

La question est complexe et délicate. Nous 
;n'avons pas la. prétention de ta traiter à fond, 
maire cette catégorique proposition soulève de 
'graves objections que nous présenterons en uti- 
lisant de notre mieux les pages documentées du 
.remarquable ouvrage de M. Louis Vignon l'Bz- 
ploitation de notre Empire colonial. 

On conviendra tont d'aberd que la eontradic- 
lion est singulièrement choquante d'inviter si 
instamment les Français à se rendre aux colo- 
nies, à les mettre en valeur, à y risquer leurs 
capitaux, leur vie, celle de leurs familles, pour 
leur dire tout net, le résultat une fois atteint 
• Halte-là! tu n'iras pas plus loin 

En ce qui concerne l'agriculture, certes, il est 
désirable que le Français établi aux colonies 
S'attache it produire du coton, de la laine, des 
soies, des graines oléagineuses, du caoutchouc, 
du café, tous produits exotiques qui représen- 
tent pour la France une importation annuelle 
'de t milliard 250 millions dont 75 millions seu- 
lement sont fournis par nos possessions colo- 
les 

Mais ces productions spéciales ne peuvent 
'Être exclusives. Sur les hauts plateaux de Mada- 
gascar, par exemple, véritables territoires do 
peuplement, le climat et le terrain conviennent 
ïert bien à la culture des céréales dans les vas- 
tes plaines de la région côtière ou de la zone 
,moyenne peuvent paître d'immenses troupeaux. 
Kefusera-t-on aux colons le droit de produire 
des céréales ou de multiplier les bêtes à cornes? 
Déjà, par une anomalie étrange, nous traitons 
nos colonies en territoires français quand nous 
leur envovons nos produits, la métropole édic- 
tant les tarifs les plus élevés contre les mar- 
thandises étrangères dans le dessein de favo- 
riser l'importation des produits métropolitains, 
'et presque en territoires étrangers quand nous 
recevons les leurs. C'est ainsi que des produits 
coloniaux qui n'ont pas leurs similaires en 
France acquittent les cafés un droit de 78 francs 
les 100 kilogrammes les thés 104 francs les 
icacaos 52 francs; les vanilles 208 francs Et 
pourtant, si la France consomme 107 millions 
'de kilogrammes de café, ses possessions ne lui 
en fournissent que kilos 1 

D'autre part, est-il possible d'interdire toute 
Industrie a nos colonies? L'Inde, le Japon, la 
Chine même deviennent de grands pays pro- 
ducteurs; l'Afrique ne tardera pas à les suivre 
dans cette voie. Vréfère-t-on qu un jour, malgré 
des tarifs prohibitifs, le Japon et la Chine inon- 
'rient de leurs prodnits le Tonkin et l'Indo -Chine? 
.'Déjà à l'heure actuelle, si, excepté l'Algérie et la 
'.Tunisie, nous vendons à nos colonies 131 mil- 
lions de marchandises, elles en achètent à 
'l'étranger 145 millions et demi Ne vaut-il pas 
',jnieux qu'un jour le Tonkin, par exemple, de- 
vienne un pays industriel, fabriquant d'abord 
{pour son propre compte, exportant ensuite sur 
flefl marchés asiatiques ses produits manufac- 
turés? Ne seront-ils pas toujours français? les 

<O A H I U A cine, par ladélicieuse 
BEVALÏSCIÊRE DU BAKKY 
Battrait d'une lettre de Af. DÊDÊ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les orqanes digestifs, sa propriété 
*le complète assimilation au corps humain; de 
pien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
.d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
•tes les drngues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
«xcellence, l'aliment indispensable pour réparer 
.les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 5t» ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En bottes 114 kil., 
̃St. 2,50; 1/2 Kit-, fr. 1 kil., fr. LA Re- 
gTALESCiÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envo: 
'franco contre mandat-poste. Du Baruï kt C\ 
rue Castiglione, Paris chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Ure cette semaine dans 

^'AGRICULTURE NOUVELLE 
ferai PtpsiÉR wmt a la îmvm nm 

tao page. ds texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CJENTIMBS 

La Loi sur la Réforma des Boissons, par J.Mau- 
• RI ON. 

Les Labours de difoncamant, par MARCEL Va- 
CHER. 

-Fleurs d'hiver, par S. Mottf.t. 

Les Vins défectueux an I9O0 leur Traitement, 
¡¡¡oU' A. DES.MOUUNS. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
Article de J. de Loverdo sur le Concours dt Vo- 
lailles mortes de Londres et les débouchés que 
fourraient trouver nos Gteveurs en cette ville 
une étude illustrée sur les Variétés (t'Avoine, par 
J.Troudtj; un article sur le Lait dlsiijny, par 
J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon spé. 
riale l'attention des Parisiens soucieux de leur 
Santé. 

A citer encore, parmi les articles pratique; 
^agriculture Sotes sur la Reconstitution, du Vi- 
gnoble, p,u Prosper Gervais Plantations fores- 
tières, par E. Maire. 

Avec la Législation rurale, si pratiquement 
traitée par le docteur Léon Lestage, et la Petite 
Correspondance remplie de conseils pratiques 
d'un usage courant, ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qui s'tntéressent à l'agri- 
culture. 

CHEMINS JDJE FliFl 
Otetnlns de fer de Paria à I.jon et A la M^ttller- 
)ran*e. Trams exirarapides etttre Parts et Mci.ion. 
la compagnie Paris- met en 
marche tous lea jours, depuis le 10 janvér, entre 
Paris et Menton, deux trains extrarai>iu>s compor- 
tant Ue? places de wagons-lits slerping-cars de 
lits-salons et de l" classe, et partant, l'un de Paris 
9k heures 30 soir. et Vautre de Menton à th»urrs 10 
ioir. Trajet de Paris à Cannes en Il heuivs là. Trajet 
de Paris à Nice en là heures -O. C«>s tains ont un 
nombre de places limité. On peut retenir ses places 
N'avance, aussi bien en claase qu en compartt- 
tnent de luxe. en s adressant la gare de. Paris Lyon 
et aux bureaux de vllie de Paris, rue Sarat-Luare 
at rue Santo-Aanc 

La fanai b-oassr 

f»Ms. Bocacxr. Imprimeur *• Fetit 
ta. ru» d Ea«Wa» 

capitaux français n'aurcnl-its pu été toujours 
utilisés ? N 'est-ce pas là le meilleur emploi qu'ils 
puissent trouver et n'est-ce pas le but qu'il faut 
atteindre a tout prix que notre argent âÏÏTë fruc- 
tifier aux colontés et les enrichir du même coup 
piuUi. que d'aller grossir le trésor des produc- 
tions étrangères ? 

Et puis, quand l'heure, encore lointaine d'ail- 
lenrs,aura sonné, où les produits tonkinois comp- 
teront dans le monde, notre intérêt ne sera-t-il 
pas de les recevoir préférablement aux marchan- 
dises similaires de l'Inde, du Japon ou de la 
Chine, pnisqu'aussi bien c'est une conception 
évidemment déraisonnable qu'un grand pays 
comme la France vende toujours à ses rivaux 
et ne leur achète jamais rien D autre part, les 
nouveaux producteurs cesseront-ils d'être des 
consommateurs? Bien au contraire, leur faculté 
d'achat aura grandi en proportion de leur pros- 
périté, et l'industrie métropolitame n'en fabri- 
quera que plus activement les produits que le 
Tonkin voudra recevoir en échange des siens. 
Non, ce qu'ü faudrait, ce serait supprimer 
les droits d'entrée sur les machines et les autres 
objets indispensables à la création ou au déve- 
loppement d'industries nouvelles. Sait-on qu'à 
l'heure actuelle, alors que dans l'Inde il n'existe 
pas de droits de douane sur les machines et 
moteurs de toute espèce, qu'en Chine ils ne sont 
que de 5 pour 100, qu'au Japon ils ne dépassent 
pas t0 pour 100, ils atteignent au Tonkin de 13 à 
1;¡ pour 

N'est ce pas décourager les entreprenants et 
les audacieux, les capitalistes et les colons Bien 
plutôt que d'aller plus avant dans cette voie, il 
faudrait revenir en arrière. 

Et le plus récent tableau de l'émigration aux 
colonies françaises nous servira de suprême ar- 
gument. En 1900, 593 personnes sont parties 
pour les colonies, tandis qu'en 1899 il n'y en 
avait eu que Les capitaux emportés par ces 
émigrants représentent 816,000 francs. 
Madagascar a reçu 12? personnes au lieu de 59 
l'année précédente, avec francs; la Nou- 
velle-Calédonie, 238 au lieu de 233, avec 
lrancs; l'indo-Chine, 200 au lieu de 110, avec 
francs. 

Certes, ce n'est pas énorme, mais à combien 
se réduiront ces chiffres le jour où des proposi- 
tions comme celle que nous avons exposée avec, 
en regard, les objections principales, seront dé- 
finitivement adoptées T 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Un vieillard, Louis Blin, âgé 
de soixante et un ans, qui s'était abrité pour la 
nuit dans uu grenier situé chemin de Suresnes, 
a été trouvé mort hier matin sur la paille où il 
àètait couché. 

Le docteur Astrue, appelé, a constaté que le 
décès était dû à une congestion déterminee par 
le froid. 

SURESNES. Un charretier, Alfred Bouhier, 
âgé de cinquante-sept ans, passant hier matin 
quai de Puteaux, marchait à côté de son atte- 
lage quand il glissa et tomba sous les roues qui 
lui ont broyé la cuisse et le bras droits. 
Dans un état des plus graves, il a été trans- 
porté à l'hôpital Laênnec. 

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Joséphine Deil- 
leuret, âgée de vingt-cinq ans, modiste, demeu- 
rant avec ses parents, rue de Cormtilles, s'était 
éprise d'un tout jeune homme de dix-huit ans, 
dessinateur chez un architecte de la ville. 
Les parents de Mlle Deilleuret lui ayant adressé 
hier soir des reproches à ce sujet, en insistant 
sur la disproportion des âges, car leur fille ve- 
nait de leur manifester l'intention de se marier, 
celle-ci monta précipitamment dans sa chambre 
et, après avoir décroché d'une panoplie un pis- 
tolet de salon, elle s'en tira un coup dans la 
tempe. 

Malgré le très petit calibre de l'arme la mort a 
été instantanée. 

Aucune détonation n'ayant été entendue, la 
désespérée n'a été trouvée morte, au pied de son 
lit, qu'une heure après le suicide. 

GENNEVILUERS. Hier matin, à sept heures, 
un ouvrier charron, Jules Gastaldt, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant à Bois-Colombes, 
passait sur la berge de la Seine quand, trompé 
par le brouillard, tl tomba dans le vide près du 
pont d'Epinay. 

Aux cris d'appel d'un de ses camarades qui lui 
aussi était tombé dans l'eau, mais avait réussi 
à s'en tirer, des bateliers se sont portés au se- 
cours de l'infortuné Gastaldi, mais le corps de 
celui-ci n'a pu être retrouvé. 

COLOMBES.- Le gardien d'une villa, 8, rue La- 
bouret, Louis-Baptiste Poulain, âgé de soixante- 
cinq ans, s'était couché hier soir, après avoir 
garni son poêle, dont il avait oublié de tourner 
la clef. 

Poulain n'ayant pas été aperçu à l'heure habi- 
tuelle par ses voisins, ceux-ci ont ouvert la 
porte et ont découvert le malheureux asphyxié 
sur son lit. 
NANTERRE. En jouant à une fenêtre du 
deuxième étage, une fillette, Madeleine Just, 
âgée de quatre ans, demeurant route de Rueil, 

I Iml Blanc,Picpoulex",doréàfr. 95 
droits gare destinataire, contre 
remboursements 0 0. ECHANTILLONS GRATIS. 
Soutire /in cfair, prêt pour la bouteille. 

GEORGES HASSLER, Beziers (Hérault). 
1 II ail rougeecteatix ch.59 f. 22OIH.; 33J. 110 lit. 
Montagne SUP' 70 f- 220 lit-; 38 f. 110 lit., port, 
W I l^fût, régie, t'compris.Ech. gratC*Temb'40/0 
3 mois, Ecr. Pou jol, régi,s. Clos St-Jean, Béziers (Hérault;. 
̃̃̃n*vlns<Bont atulystoiadéiMrtii'iineeooi–déWiroée. 

GROS LOTERIES DÉTAIL 
ARTISTSS DRAMATIQUES fr.le billet. Tir. 2 février 
ENFANTS TOBBRCuXÉOI. Tirage 15 février 
̃1K DE PAIR. Tirage 31 mars 

2.000 lots espèces, par 250.000 100,000 fr., etc. 
Derniers billets chez A. JTABîE. Straskarj, lais. 

starte. Exiger tmr 
WWWWIl Caw U* Cwlnri Wi»wb/ii »–*£* dfi- 
lahiell M, Ras «'EafMaa, Nrls. 

est tombé? sur les pavés de la cour et s'est frac- 
turé le crâne. 

Relevée sans connaissance, l'enfant est dans 
un état des plu6 graves. 

ÉPIttAY. Un camionneur demeurant rue 
de Paris, à Epina! M. Charles Auguenot, agé de 
quarante et un ans, était atlé hier, à la gare de 
cette localité pour y charger des marchandises. 
Au moment où il venait d'y arriver, son cheval 
effrayé par le passage d'un train s'emballa. 
Le camionneur voulut descendre de son siège 
pour maîtriser l'animal, mais il tomba si mal- 
heureusement qu'il se fractura le crâne et que 
les roues de son véhicule lui passèrent sur le 
corps. 

La mort a été instantané*. 

M. Lelort. commissaire de polica, a fait trans- 
porter le cadavre an domicile du défunt. 
CORMEILLES-EN-PARISIS. M. Louis Bernay, 
rentier, derneurant 26, rue Thibaut-Chabranda, 
a trouvé hier soir, en rentrant chez lui, sa 
femme, âgée de soixante ans, étendue à terre, 
ayant à ses côtés une grille allumée contenant 
du charbon de bois. 

Malgré tous les soins qui lui furent prodigués, 
la malheureuse n'a pu être rappelée à la vie. On 
suppose que la désespérée, qui avait souvent des 
dérangements cérébraux, se sera donné la mort 
dans un de ces accès. 

NEUILLY-SUR-MARNE. Pendant lu'il effec- 
tuait une livraison chez une de ses clientes rue 
de Paris, M. Barré, marchand de légumes, avait 
laissé sa voiture à la porte d'un débit de vins. 
A son retour, il constata la disparition de son 
attelage. 

On recherche activement les auteurs de ce vol, 
commis en plein jour. 

OHARENTON. Un ouvrier mécanicien, Paul 
Celerier, àgé de quarante ans, employé aux tra- 
vaux du pont de Charenton, a été tamponné, 
hier matin, à huit heures quarante, par le rapide 
n* 922 se dirigeant sur Marseille. 

Le malheureux a eu le crâne brisé et la ventre 
ouvert. La mort a été instantanée. 

Le cadavre a été envoyé à la Morgue. 

CHOISY-LE-ROI. M. Piquet, journalier, de- 
meurant 4, rue du Port, faisait les démarches 
nécessaires à l'inhumation de l'aînée de ses en- 
fants, brûlée vive dans les circonstances que 
nous avons relatées, lorsque, ayant glissé sur le 
trottoir, il est tombé si malheureusement qu'il a 
eu la jambe droite fracturée. 

L'infortuné a dû être transporté à l'hôpital de 
la Pitié. 

BAGNEUX. Le maire de Bagneux, M.Tissier, 
qu'accompagnait une délégation du conseil mu- 
nicipal, s'est rendu hier à l'hôpital Broussais, où 
il a, au nom de ses collègues, adressé toutes ses 
félicitations à l'agent Aubry, ilui, ainsi que nous 
l'avons dit, a été blessé en capturant deux mal- 
faiteurs. à Bagneux. 

Puis il lui a remis une somme de 50 francs, 
qui a été votée par J'assemblée communale. 
DOURDAN. Au hameau de Plateau, com- 
mune de Roinville, près Doardan, une vieille 
rentière, Mme veuve Clemenceau, âgée de 
soixante-dix-neuf ans, a été trouvée à moitié 
carbonisée dans sa maison. La malheureuse s'é- 
tant trop approchée de la cheminée est tombée 
dans le foyer où elle a trouvé la morL 
CORBEIL. Hier soir, à cinq heures et demie, 
au moment où il fermait les barrière; du pas- 
sage à niveau,, à Boutigny, le brigadier poseur 
Truuvet, igé de t:ente-neuf ans, a été tamponné 
par un train de marchandises. 

Relevé les deux bras et une jambe broyés, le 
malheureux a été transporté à t'hospice de Cor- 
beil. Il n'a pas tardé à succomber. 

Samedi ii janvier. 

ALDBOROUGM. Le trois-mats russe Ny mai 
ayant été signalé de nuit comme s'étant échoué 
sur un banc au large, le bateau de sauvetage de 
notre port prit aussitôt la mer pour porter se- 
cours 11 ¡'équipage, En arrivant, on. trouva le 
navire, que la marée venait de remettre à flot, 
et le capitaine russe qui, le revolver au poing, 
déclara qu n'avait que faire des services des 
Anglais. Le bateau de sauvetage est aussitôt 
rentré. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche Ii janvier. 13' jour Je tannée, SS» jour de 
Fhieer Sain Véronique. 

Lever du soleil à 1 h a, coucher Il 4 la. a. Ltper de 
la tune d lt A. s", coucher Il Il k. Il. 

I.e temps a été brumeux pendant toute la journée 
d'hier. 

Les fortes pressions du centre du continent se 
sont propages vers l'ouest 'Nantes, 77a nvmv Des 
mauvais t<»nip8 du sud ouest continuent aux Aeores 
et une nouvelle dépression s'avance ver» l'Irlande. 
On signale des neiges en Autriche et des pluies fai- 
bles dans l'ouest de l'Kurope. 

La température s'abaisse en Angleterre, sur la 
Bret3gne et la Gascogne. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait –2-2* Hermanstadt, 13 à Alger et 
à Monaco. 

On notait 1- au Puy de Dôme et au mont AI- 
goual, 9 au Pic du Midi. 

i MILLIERS lE GUÉRISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas las plus 
rebelles avec le nouveau traitement Héparmtit- 
Digemtit et Iuoflmamt 
Pilule. et Ponmade or -080.- de T»«W 
(VOS suiMlat-pttte) proortDt la plu.« h;nrea» 4écoa>ertc s ce 
io«r fI m&aWt* fOr) centre les IrtfSHt PtMt, Bntra, Mtt 
tktwu, rtOiabs, luaayaluBi, rttriud. lot». Striés, Sjmii, 
B«ttH«, TKtw it ivOÊTB, 
•us. lUiitiUls fnmitn Jean Imkart «t 
rlEip. Univ. GRAND PRIX «oo ̃ 
.ALAMBIC EGROT 
Franco- C*talog<>e illustré 
̃ cj P^UIfat OU1DE du nlSTll.I.ATKlin.« 
1m LHf^HrE««OTtaRA»8t,33,mie)U!S!i,P8n5.BJ 
Aàf%a*.siaam»aaji »!•«> a, f»y»r onapUat 
ueMiiau 
taK ENFANTS as la CHAPELLE. Il* rift 1» la Gaaaaaa, Paris. 
^K ̃̃VSvteux SO". BSancSO'^ST^BFp.yabl»» 3 mots 
K. ADEl_lZ.PrcprlMiir«.\1llaKo«l«r.àI»Eil*US»lH*rM(U. I 

DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

TltOIB aROK LOTS 

•llotd« 2SO.OOO* M lot de ÎO.OOO* 
3 lots de S.OOOr. 25 de f.OOO', 26 de BOC. de fOOf 
12&3 Jota inua nnvahUi ati Aàn^a fermant AniâmKIa AR4 élfM fi> 

L tôt de loue 
S'il «OU de le 
le. 
il 
Si ce ep de on en 

15 1901 

Situation particulière aux porta français la mer 
est belle généralement- 

Variationa atmosphériques du 12 janvier, t rhotel 
du Petit Parisien 

HS0RJM BAROMETWS THWHOJ**TR» 
A 8 h. matin •/̃ v aa-4aMU* d. » 
Minuit 771 •/• 3* 

NAVIGATION PLUVIALE. U Janvier, 7 heures 
du matin 

Hauts-Skhb. Pont de Seine, a Montereau, i*~i 
écluse de Vareanes, pont de Melun, >S3 pont 
de Corbeil, éciuse de Port-àT Anglais, 3-i0. 
Marne –Ecluse de Cmnières, 2-ifi écluse de Cha- 
lifort, ï"W; écluse de Chareuton, 

Bassk-Sbihe. Kclus» du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, t*M barrage de Bezons, 4*T7 pont de 
Mantes, y» écluse de MéTicourt, 

Otas. Barrage de Vinette, i~)i. 

LES SPORTS 
l'AÉMSTATtOI 

Les concours de ballons organisés la saison 
dernière à Vincennes à l'occasion de l'Exposi- 
tion, concours qui furent toujours suivis d'une 
foule nombreuse, n'ont peut-être rien révolu- 
tionné du tout dans la science ardue de l'aéro- 
nautique, mais ils ont au moins eu pour résultat 
immédiat de mettre à l'ordre du jour la ques- 
tion de la locomotion aérienne, question qui 
passionne à l'heure actuelle une foule de cher- 
cheurs et d'inventeurs. 

En outre, l'Aéro-Ctub, l'active société d'en- 
couragement, ne perd pas son temps, se mul- 
tiplie quand l'occasion se présente et cherche 
par tous les moyens possibles à justifier son 
titre. C'est ainsi qu'il nous annonce pour l'au- 
tomne prochain un grand concours aérien inter- 
national qui se tiendra à Paris dans la galerie 
des Machines, car, à son avis, une grande partie 
des expériences aéronautiques peuvent être faites 
au laboratoire. pourvu que ce laboratoire soit 
assez vaste. Et la galerie des Machinas remplit 
toutes les conditions requises. Naturellement, 
des ascensions libres feront partie des épreuves. 
Nous reparlerons de ce concours aussitôt son 
règlement élaboré. 

DÉSERTEUR REPEmKT 

Grognet, dont nous annoncions il y a deux 
jours la désertion, a compris un peu tard 
la lâcheté d'une semblable conduite et vient de 
rejoindre son corps, le 37' d'artillerie, à Bourges. 
Nous ne pouvons que l'en féliciter. 

l'AUTOIOBILE À MAOACASCAR 

Une dépêche de Mahatsara nous apprend que 
les colonels Roques et Prudhomme, M. Portar, 
consul d'Angleterre, et M. Loussert, directeur 
des domaines1 ont inauguré, le 9 janvier, la 
route Est, par le trajet de Tananarive à la mer. 
?50 kilomètres ont été accomplis en quatorze 
heures trente avec un automobile à six places. 
lA BOXE 

La Soeiété des Boxeurs français donnait hier 
soir, en ta salle des Agriculteurs de France, rue 
d'Athènes, 8, son assaut annuel. Tous les tireurs 
ont été fortement applaudis par une nombreuse 
et élégante assistance. 

LE FOOTBALL 

Aujourd'hui dimanche. à 2 h. 1/2, sur le ter- 
rain dc Bécon-les-Bruyètes. match de football- 
rugby entre les équipes du Stade français et du 
Stade bordelais. 

Courrier des Théâtres 
Aux Variétés, ce soir dimanche 13 janvier, cin- 
quantième représentation de Mademoiselle George. 
Au Gymnase, ce soir, également, cinquantième 
représentation de la Bourse ou la vie, de M. Al- 
fred Capus. 

L'administration de la Porte-Saint-Martin t'oc- 
cupe actuellement très activement de la pièce en 
répétition Les Rouges et la Blancs, de M. George 
Ohnet. 

C'est i tort qu'on a annoncé la lecture de Quo 
tadis, on n'en commencera les études qu'après. 
Pour l'instant il ne saurait être question que de 
rechercher le concours de certains artistes pour 
arrêter la distribution des rôles. 

Au Vaudeville, le Bon Juge, l'amusante pièce 
de M. Alexandre Bisson, est maintenant précédée 
d'un petit acte de M. Georges Berr, le Fiatre à 
Cheure, interprété par Mlles Bernou et Dorville 
et M. Gildès. 

Le Bon Juge, dont le succès s'affirme chaque 
soir, commencera désormais i neuf heures dix 
exactement. 

Le Théâtre des après-midi populaires nous prie 
d'annoncer sa troisième matinée pour aujourd'hui 
dimanche, à deux heures, salle de la Ligue frater- 
nelle, 13, rue Sainte-Issure. 

Au programme En wagon Ceux qu'on trompe 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaiqons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie; de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi 
sju'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Rernède le plus efficace connu, 

iê ÇA TAHHHE et pour faciliter l'EXPECTORA T10H. 
1. Plunudi VIAL, i, rci I«tr tilnt, PABIg. 2 '̃ P 

tenu r.S«* fr. a» raate ««ailli. aoK M «rwMi k 
deuâeer pu- Jaar laéMiitatart. 

EMee eo«t rarae tae totertai <jnl éoammut W.OaHr. 
induite et prendre 
•oar anM^Mer tileeJmiij bUhrte 
detanlaliaaal. A*ee aa treoe aa peas gigaar 
2SO.OOO*' 

Deux tourtereaux; Rosalie. Avec le concours de 
Mme* Louise France, Madeleine Gui Ut, Marcello 
Baiiljf, Dubuissoo et Darlay; de MM. Vayre, B«r- 
thier, François Ratioeau et Lacoste. 

Le désopilant vaudeville de Libiche et Marc 
Michel Edgard et sa f.ort-i: est joué à la Comé- 
die populaire avant Amour aveugle, 

Un ancien artiste de ta Comédie-Française, 
M. Chéry, célébrera samedi prochain ses noces de 
diamant aux «avirons de Longjumesu. 

On annonce de Rome que la maison Goldinî, fon- 
dée par l'excellent artiste, M. Ermate Novelii e 
destinée à devenir la maison de Moliére italienne, 
a fermé ses portes après deux mois d'existence. 
Il paratt que le public s'est complètement désin- 
téressé des efforts tentés par de vrais atistes en 
vue de créer en tulie un théâtre possédant un 
répertoire et une troupe permanente. 

M. Poncet, ex-directeur du Grand-Théétre de 
Lyon, devient l'associé de M. Marx à la direction 
du théitre Cluny. 

CONCERTS ET DIVERTOSKHENT» 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust. Everbard. 

Scala Enfin seuls 

Parisiana. Y a ci*fa femme 

Eldorado. As-tu nu la ferme f. 

Hippodrome. Une ffte Roelt. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. 7"y viens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
L'Eldorado donne aujourd'hui la première 
matinée de la revue de MM. Quinel et Gidé, As-tu 
ru la ferme T. qui a obtenu un succès de franche 
gaieté. 

'wt MM. Zamacoïs et Mangin ont lu hier à la 
Cigale la pièce qui, dans de longues semaines, doit 
succéder a leur gros succès actuel, l'amusante re- 
vue T'y vuziis-t'y ? qui sera donnée aujourd'hui en 
matinée, précédée d une partie concert avec Mmes 
Gaudet, Schaub, MM. Stnt, Maader et Chavat-Gi- 
rier. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
fil janvier, S htures, dans la yrandt salle du 
J'alill-d Hiver. 

PREMIÈRE PARTtE 

Marche Ethiopienne, Fllltpptuvsi. Rallet de Syl 
via, L- Delibes. Daphnis et Chtoé. Maréchal. 
Comédie lyrique, J et P. Barbier. Ouverture de 
TaonltaKuser, Wasnier. 

DEUXIÈME PARTIR 

Ouverture du Roi d'Ys, Et) Lalo. A toi Bem- 
berg. Air d'Etienne Marcel, Saint-Saén*. En- 
tr'aetu de ta Colombe, Gounod Marf-he des petits 
soldats de plomb, Plerné. La Jolie fille de Perth, 
Bizet. Marche joyeuse, Auzende. 

Départe et Arrivées des 
Le paquebot la Gax-oane (C. G. T.). venant de 
New-York, est arrivé au llavra le il janvier, à 2 lieu 
res du soir. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 12 JANVIKH 

Partaet, fleur, les 104 kil. Ile», les 100 kilos 
Février. 30 Février. t» 1 Il, 19 60 
Mars avrll. :5 sa 80 Mars-avril. M » 
t de mars. -2G 10 10 4 de mars. M 60 M Su 
de 1 de 
fretrlet. les 100 kilos avMms. les 100 kilos 
1 h. îb.i/2 1 h. I h. l/i 

Février 15 sA Février.. 30 S5 
Mars-avrit. 15 50 Mars-avril. 35 18 
de mars. 15 50 15 50 i de mara. 18 45 le M) 
4 de mal 75 15 75 de mai 1S 35 
̃̃Ile 4e e*lca.leslMkll. nulle lia. les ttt» kiles 
Février. 58 2S Février. H Si 
Mars-avril. 66 1S Mars avril, a » «M 
.tleaei*. l'hecto nu a Sacre* a* 1. les kilos 
Février.. Février. 
Mars-avril. 30 15 30 Mars-avril. 28 M 13 
4 de mai 31 M 31 M 4 da mars 37 i» 25 
i derniers. 31 It de mal 28 7s 98 75 
Circulation (pipes). Circulation t»acs;. 29.700 

Sucres raffinés, de 101 à l«l les 1M kilos. 
i Sucres raffine. surchoix, cassés, ranaés en cais- 
ses, de m 50 .i 106 50. 

Pannes se èouumftrie. On cote marque de 
Corbeil, et auiresmarques.de à le» 
tM kilos. 

^s^aWBBsBHsBMBBBBaBsls^ 

Trmmoo à r*«B«l. SftciMiN Doge 

MONTRES "TRIBÂVDEÂU" 
*uttmueTuii«iÊs«»ii,é^« v>ji_ tou^ tt.u 

fnitce TtMU dt X&UHl. BIJOU*. 
Ik VU la pièce do |i| L. LACOMBE 
ï K. **5 litre» de llil H, r. Taitboul, l'aris 

fjfl MOIS 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 1 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MAHUELjaVILJIE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HOUTELIES et VARIAIS par nos IlioMiis a eoelsurs i 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE: BANQUET DES MAIRES 
il' LA 
L'ÉTOILE DU BERGER, chansoiTde M. Boukay, musique de L. Ratz I 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

jtfm Croquis arasants dasVcrayaa km pi» «pintadi imuton 
¡il 'A LISTE DES FOIRES 
Il' wdicati"o.v« ^121^ges FINANCIERS 
CENTIME» 

Ut havre, h J.vy,'i3(\ jî>j: ii 

1 COTONS en saint (les ldtos| 

JanV.lMl 63 «î 87 1 î t» t» 
Ma>a.(e? 6i si 1 s \n » m w 38 » s 
Juin 61 Ii 1 1M ..H» 3J7S 39 7S 

FOURRAGES 

Par1»-La Chapelle, t! janvier. 

Petit marché. 60 voitures de pailla et da 
fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sim 
les fourragea. 

Paille de blé 28 

Paille de seigle. «, ;H 

Paille d'a.voiae. 2T 

Foin (W 75 

Luzerne ♦ t>& & 

Regain 

lA tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea secs, ï fr. pour paille, 
Fswrratsea e» mure. On cote sur Wigonj 
Paille de bl« «» «, il ?6 

PaHle d'avoine. U 2i 

«aille de seigle 23 

Foin 

Luzerne 

Foira p)i«c*«s tm balles. On cote sur Wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix il 50 

Foin première qualité 1Q 50 1t. 

Pour les marchandises en gare, les frais d. 
déchargement, d'octroi et de camionnage soat 4 
a charge de l'acheteur. 

SPECTACLES_DU_13 JANVIER 

h- •/•• Osténu– RflAohe. ;Umd>, Samson et DalUaV 
S h •'̃̃ o*>éra-G«aat«j«e. Manon. 

U Tk-Cnitali. t.e Monde où Foa s'enauisv 
S h. O«A»b. Le Château historique. 

8 h. t)n»M*e. La Bourse ou la Vie. 

Il h- •/•̃ CkAielet. Le Petit chaperon Roufft. 
h. •/•. tartéié». Mlle <H-or«e. 

h. ttatte. La Mascotte. 

8 h. J/4. l»»«»e«tii*« Le Coup de Fouet. 

8 h. Patatt-Naraf. Moins cinq. 

Il h. Vaa«evlile. Le !Son Juite. 

8 h. >/•. Porte-Si-MarUa. La Jeunesse des Moujk 
ijut'taires. 

8 h. O**r*-Papulalre. La Traviattu 

8 h. Rrnal^aore. Mms IMyett. 

° h. •/» Baufff»-I»arl»l«as. Relâche. 

8 h. Aikéaér. TM* de Linotte. 

ti. 
Amour uv<"u(fl< 

8 h. lit. Ta. ABtoiste. La Dupe. L'Article 

8 h. >/>. Aatblfa. 1. A.utrn France. 

h. i/4 Le Bon Pastmir. 
i h. t/t. Béiaxec Le Soas-Préfet de Château Uu 
xard. 

8 h. Ba«il>»-4»-!Vara'. La Courrier de t von. 
Sn. T*.H«ni*ra.- Ni<-nl»8sa-Die« vn<<; î-n!>:s9 
S h. t/4 Bellrvllle. Les Chevalier» Un i-r -t. 
8 h. •/•• B«iien«lle». La Dame de ch»- 
8 h. »/• Waminanre. Casquette du ivre ittigoaudl 
8 h. •/»̃ Crmrtlc. Les Deux Gosars 

8 h. •/•. Montparnasse. Les Deux Orpheline». 
S to. •/•. «aaeilm. Crac !!l VIA l'Tramway «tut.» 
casse. 

SPECT AWLSS DIVHRS 

S(»«lh rt les tt lions de Ménclick Mme 
StstersKlos. la Belle Zarina. IMm. fctt., mat. S h. lit, 
Caa«a«<le»arH.-T«lép!i IUM -Cadet Rmutet.gr&nd 
ballet pantomime Mlle Aincèlr Héraud liane da 
Vrlès. Les Singes tr») ̃ •̃« Me*ettl. 

•Irmala. ~T*Wph. liallet d'Hnrvé 
K. a Alençon. fhylda. i.n Sam Klton. 
Le» Ours Le Taureau, etc., eto.lHm. fétos.matln^e». 
̃Ippearome (place Cltchy). Télép. &3Î-4*. Tou» 
le. sofa. 8ïi l/ï. Courses en chars, les Prospero, 
A 10 Ii. ilt, une Filt tk Rome. Matin jeud dim fAt.. 
Seata. TélBCh. toi -16. Enfin xtuis! revue Po- 
laire, iMllnwri», Reschal, MM. sullai. cimniius, 
Mmes Lise Fleuron, Derminv. LHm. et ffttes matin. 
•arlslasa. Téléphone ii6-m l'a d la femme! 
revue Anna Thibaud, G. Dalbray, Vilbert. Jac- 
quet. Gtbard. Bnldy, Udli». 

Elriaraila. TiUéph. îls-78.- Dranem.Clovis, Honor*. 
<ioss4^t, Vanyll. M*" Mary-Hett. Stellr, Pu*et, Ca- 
mille Ober. Les Surprises Hr l' Exposition plAue. 
La Clfale -Tciéph. 'Fil Viens-fy ? Revue. 
J. B)och. Cerna)', AJlems, Gaurtet, Sohauli, Gtrault. 
(jabin.ChavaKjirier, Maader.Uim.etfét ..mat îh.i/î. 
!*an»ea«-C3r«|U*8h. 1/2.– I.< n;uus Culiliris, avec 
le plus petit cheva- du mo- -k<ty Althoff. 
Jeux nautiques. Mercredi manches et 
fiHea, matintei à ï h. l/ï.s,. -»i-&4. 
Cirque Mc«raaa (téléph. «0 mi, rue des Martyre. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A î h. 
Attractions nouvelles. 

Hauila-Baa«e. Tous les soirs, à Il,112, spactacla 
com.m, bal. Dimanches, matinées heures. 

Jardin suiiler. Tous les Jeudis, grande fête. 
Samedis fit dimanche», bal i h. 

Salle Uatraia Mard., jeud.cltm. et fêtes, 8 S U- Mt, 
g' bal dans la saCe des Fêtes. Entréo i f Dlm fêtes. 
mat. dans* Location pour banquets. hale et f*t«s. 
Twir KirTcl. Ouverte tous le,\8 jours de midi la 
nuit jusqu'au *• étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes. 

MALADIES NERVEUSES 
CieriMi owtJiM »ir 1 AHTlkPlUSrTlOBK de UÈGE 

de toute;; le» asalsaies lierre- et particulicrrmont 
de i Epilapsia, rApot*- incurable 
La brochure contenant el de nombreux 
certificats <le quérison '̃'• tonte pnrsimn» j 
quirnferaladiMnaniicùH. M.^KAl!,|a"iUlLE(isrtl). } 

