

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE

Le numéro S oexx-tlzi3.es

JEUDI MAM 2fc

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais danv ttm tes Bureaux dn poste

Direction . 18, Rue d'EnglUon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches" du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L HORREUR du FIANCÉ

GRAND IIOMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, PAUL d'Aigremont

C'est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigrement possède à un si haut degré

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur da

Fiancé tes qualités qui distinguent l'auteur de

Monte-Céone, Mère et Martyre, la Reine de

Or, Reine-Marie, Maman Caillette, etc

WATERLOO

Une belle et touchante pensée a conduit in certain nombre de personnes, appartetant au monde des lettres et des arts, à éle ver un monument commémoratif aux soldats français qui sont tombés sur le champ de bataille de Waterloo. Il ne s'agit pas de télébrer l'une des plus sanglantes défaites de nos armes usage que nous avons suivi peut-être avec trop de complaisance, avec a fatale guerre de 1870. Ne pouvant admettre que nous avions été battus par notre faute, par notre abandon politique, par notre négligence militaire, nous disions volontiers gloire aux vaincus Ce n'est pas le langage d'une nation forte et vigoureuse

Après Iéna, la Prusse s'est repliée sur elle-même et elle a travaillé dans le silence jusqu'au jour où elle a été prête pour la revanche. Leçon à méditer, exemple à suivre. Donc, il n'est pas question de trans former en victoire des Français le cruel désastre qui leur fut infligé à Waterloo. Il s'agit de marquer par un pieux souvenir la place où dorment vingt-cinq mille Français, l'élite des armées de la Révolution et de l'Empire. Toutes les âmes vraiment françaises s'associeront à cette noble pensée, et ne saurait venir de l'étranger aucune protestation contre un acte aussi respectable. Le culte de ceux qui sont morts pour

Va patrie est de tous les temps et de tous tes pays. Nul ne peut et ne doit y contredire

Le monument sera très simple. Il se composera d'une pyramide ou d'une colonne de granit, au sommet de laquelle tigurera un tigle de bronze, blessé à mort et défendant encore le drapeau. Il s'élèvera sur le champ de bataille, au croisement du chemin de

Plancenoit avec la chaussée de Bruxelles à

Charleroi. C'est à cet endroit, en effet, sous a ferme da la Belle-Alliance, que tombèrent es deux derniers carrés de la vieille garde formés par le i r grenadiers

Tranquille, souriant à.la mitraille anglaise

La garde impériale entra dans la fournaise

On a souvent attribué la fatale erreur de Qrouehy la perte de la bataille de Waterloo, et, sans doute, l'oubli qu'il eut de ton véritable rôle, qui était d'isoler les Prnssiens des Anglais, fut la cause initiale de la déroute suprême, la cause matérielle

Mais l'issue lamentable des Cent jours eut aussi d'autres causes, des causes morales que l'un des historiens les plus lumineux de l'épopée impériale, Adolphe Thiers, a su faire ressortir. Si l'on considère, écrit-il cette campagne de quatre jours, on y verra non pas les fautes du capitaine, qui n'avait jamais été ni plus profond, ni plus actif, ni plus fécond en ressources, mais celles du chef d'Etat qui s'était créé à lui-même et à la France une situation forcée, où rien ne se passait naturellement. et où le génie le plus puissant devait échouer devant des impossibilités morales insurmontables

Chercher dans l'incapacité militaire de Napoléon les causes d'un revers qui sont toutes dans une situation qu'il -avait mis quinze

W 64. Feuilleton du Petit Parisik

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Un Autre Ami

Lors le soir venu, le vicomte de l'Orme et son filleul sonnèrent, comme d'habitude à la porte des dames Castéras -comme d'habitude la porte s'ouvrit et la grosse Octavie les conduisit au petit salon où tout était prêt exactement, de la même façon que les autres jours

Presque aussitôt, d'ailleurs. Manuèle arrivait. Un peu nerveuse, peut-être, -r- un peu brûlante quand, avec sa cordiale bonhomie le vicomte lui serra la main; mais avec eon sourire résolument stéréotypé aux lèvres. avec son accueil coutumier. avec enfin une évidente volonté ds réserve qui fit aussitôt penser à Delorme

Toi, ma fille. tu veux garder ton embêtement pour toi toute seule. et ne rien en dire à ce bon soldat du pape. Seulement, il a envie, lui, que tu lui fasses tes petites confidences. pour les donner ensuite ses sages eonseils. Et il faudra bien que tu lui racontes tout ça.toutà l'heure

Et la leçon se passa, comme d'ordinaire uns incidents. sans interruption. jusqu'au momeut où Ludovic se levant pour prendre congé après avoir salué Manuels d'une aimable formule de politesse ans à créer, c'est substituer non seulement le faux au vrai, mais le petit au grand. Il y eut à Waterloo bien autre chose qu'un capitaine qui avait perdu son activité, sa présence d esprit, qui avait vieilli en un mot, il y avait un homme extraordinaire, un guerrier incomparable, que tout son génie ne put sauver des conséquences de ses fautes politiques, il y eut un géant qui voulant lutter contre la force des choses, la violenter, l'outrager, était emporté, vaincu comme le plus faible, le plus iucapable des hommes

Aussi bien, laissons le chef et venons à ses soldats, aux héroïques soldats qui tombèrent sous ses yeux. Il faut lire, dans le bel ouvrage de M. Henry Houssaye, le récit complet, où aucun détail n'est omis, aucune circonstance n'est oubliée; de la bataille de

Waterloo

Lorsque l'on arrive à la lutte finale des derniers carrés , le courage indomptable de ces héros vous remplit d'admiration et malgré l'éloignement des choses, vous fait venir les larmes aux yeux. Tant de bravoure inntile Tant d'existences si injuste ment fauchées

Chaque épisode veut être cité. Réduits à trop peu d'hommes pour rester en carrés sur trois rangs, les trois bataillons de la garde se formèrent sur deux rangs, en triangles, et, baïonnettes croisées, percèrent lentement à travers. la foule des fuyards et des Anglais. A chaque pas des hommes trébuchaient sur les cadavres ou tombaient sous les balles. Tous les cinquante mètres il fallait faire halte pour reformer les rangs et repousser une nouvelle charge de cavalerie ou une nouvelle attaque d'infanterie. Dans cette héroïque retraite, la garde marchait littéralement entourée d'ennemis, comme à l'hallali courant le sanglier parmi la meute

Il y avait contact si élroit que, malgré les bruits multiples du combat, on se trouvait à portée de la voix. Au milieu des coups de feu, des officiers anglais criaient de se rendre à ces vieux soldats. Ou sait comment

Cambronne leur répondit

Je poursuis A cinq cents mètres en arrière, près de la maison Decoster, attendent formés en carrés, à la gauche et à la droite de la route, les deux bataillons du ler grenadiers, commandés par le général

Petit. Ces hommes sont i'élite de l'élite

Presque tous portent au moins deux chevrons, quatre sur dix sont légionnaires

L'empereur est à cheval dans le carré du bataillon. Les hussards anglais fondent sur ces bataillons, mais ces charges incessantes se brisent et s'éparpillent sur les carrés

Dans Plancenoit, où les batteries prussiennes avaient allumé l'incendie, on com bat à la lueur des flammes. La jeune garde recrutée presque entièrement parmi les engagés volontaires de Paris et de Lyon lutte un contre cinq. On se fusille à bout portant, on s'étreint corps à corps, on se tue à coups de baïonnette, à coups de crosse. Le tambour-major Stabert, du 20 grenadiers un géant, assomme les Prussiens avec la pomme de sa canne. Un bataillon de jeune garde se fait exterminer dans le cimetière qui sert de réduit. On s'égorge dans les chambres, dans les greniers, et pendant ces luttes sans merci, des toits de chaume que le feu a gagnés s'écroulent sur les combattants. Le général Pelet se trouve un instant seul au milieu de l'ennemi, avec quelques hommes et le porte-aigle des chasseurs de la vieille garde. A moi, chasseurs crie-t-il d'une voix vibrante. Sauvons l'aigle ou mourons près d'elle. Tous ceux qui entendent cet appel désespéré reviennent sur leurs pas, accourent, se font jour à travers les chevaux; ils se rallient autour du drapeau et lui forment un impénétrable rempart de baïonnettes

C'est alors que l'empereur donna l'ordre de quitter la position Les grenadiers se mirent lentement en retraite, le 1er balaiU

Ion à gauche de la route, le bataillon sur la route même. A chaque instant, on faisait halte pour rectifier l'alignement des faces des carrés et pour ralentir la poursuite de l'ennemi par des feux de file toujours nourris. L'empereur cheminait à quelque dis tance devant les carres, avec Soult, Drouot

Bertrand, Lobau^t cinq ou six chasseurs à cheval de la garde. Pendant ce temps, Anglais et Prussiens bivouaquaient sur le champ de bataille il était près de dix heures du soir en plein charnier .Tout le sol était couvert de cadavres et de cheEh bien, ût tout à coup cet excellent homme de vicomte, maintenant que tu as présenté tes hommages à madame Castéras remonte à l'atelier et attends-moi. J'ai à causer avec elle

Oh! ajouta-t-il bien vite, autant pour rassurer Manuèle que pour expliquer la chose à son timide filleul, oh! c'est l'affaire de quelques minutes tout au plus. Je n'ai que deux mots à lui dire

Et montrant la porte à Ludovic

Va, mon ami

L'autre ne se l'était pas fait dire deux fois

Discrètement, rapidement surtout, il s'était esqutvé

Et !danuèle restait seule, à présent, avec le vicomte de l'Orme

Et lui aussitôt

Pardonnez-moi, chère madame, mon sans-façon. qui est surtout une vive impatience de savoir

Mais à cette question détournée il crut voir tant d'irrésolution. tant de détresse aussi dans le regard de la mère de Rolande

Eh pensa-t-il, ce n'est pas encore si commode que ça de ne dire ni oui, ni non

Et maintenant que le donneur de conseils a fui comme une ombre, nous ne savons plus bien où nous allons. ni comment finira l'aventure

Et toujours de son air paternel de vieux gentilhomme rustique

Oui. une vive impatience de savoir si nous pouvons espérer. oh! rien qu'une espérance. tant légère soit-elle

Et Manuèle cherchant une repense, ne trouva que celle-là

Mou Dieu, monsieur. je suis bien embarrassée. Justement, une personne sans l'avis de laquelle ma fille ne pren ira sans doute aucune décision. cette personne e t absente vaux tués. Plus de !S>,000 Français et de

Anglais, Belges, Allemands, Prussiens gisaient à terre, ici épars comme des arbres abattus, là en lignes épaisses comme de longues rangées d'épis fauchés. La lune qui s'était levée éclairait distinctement leurs faces livides ou ensanglantées, leurs uniformes souillés de boue, maculés de taches rouges les armes tombées de leurs mains serntillaient. Parfois, de grands nuages sombres, courant dans le ciel, cachaient cette vision dont les moins sensibles des vieux soldats détournaient les yeux

Aujourd'hui, les touristes vont visiter par bandes la grande plaine où les braves qui tombèrent dans cette bataille de géants sont endormis. Lorsque lord Castlereagh rendit compte de la bataille à la Chambre des lords, il dit Les soldats anglais et les soldats français, après l'affaire, lavaient leurs mains sanglantes dans un même ruisseau, et d'un bord l'autre se congratu laient mutuellement sur leur courage

Des monuments élevés par les nations victorieuses célèbrent la valeur de leurs en fants. La France pouvait-elle oublier les siens? Elle leur devait cet hommage, cette larme. Les Français qui s'inclineront devant le monument qui rappellera l'indompta ble bravoure de leurs aînés y trouveront le sujet de longues méditations. Ils penseront aux causes et aux conséquences de l'inévitable défaite et ils réfléchiront sur la res ponsabilité des générations qui s'abandonnent. Ils apprendront aussi comment tout étant perdu, des Français doivent savoir mourir pour la patrie

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 28 mars

Une correspondance particulière de Madagascar, arrivée par le Yang-Tsé, dit que la pacifica tion se poursuit et fait des progrès dans le pays des Mahafaly

Le commandant du poste d'Androka a été bien accueilli chez les Variandra le 2 jauvièr; l'emplacement d'un poste a été choisi au pied du mont Johibantaza

Fort-Dauphin. On rend compte de nouvelles sommissions aux environs de Bekifro et de Tsivary. Le commandant du cercle a quitté Fort

Dauphin pour diriger lui-même une reconnaissance vers Hautikonda

D'après certains renseignements, le chef Inapaka serait réfugié dans la région d'Halo, voisine d'Andramy. Une surveillance active est exercée par le poste de Toaterano

Les Mahafaly du clan de Tsinerenga ont tenté sans succès, le 10 février, de surprendre le poste d'Aodroka. Une enquête est ouverte pour découvrir les instigateurs de ce mouvement

La situation générale est aussi bonne que possible

LA COLONNE D'IGLI

Le premier hataillon (les tirailleurs, comprenant 800 hommes, a quitté Tleaicea, hier, par train spécial, allant à Aïn-Sefra

On mande de ce point à l'Echo (VOran que le convoi de ravitaillement de la colonne dlgli se mettra en marche de Djenien-Bou-Resz le avril prochain. Ce convoi comprendra chameaux pour le transport des vivres et deux jours d'eau pour les troupes de l'escorte qui se composeront ainsi le deuxième bataillon du zouaves, un demi-escadron de chasseurs et les goums. Le colonel Bertrand, commandant la colonne d'Igli, a reçu l'ordre d'entrer dans Igli en évitant l'effusion de sang, si possible

La IVJaj orvrté

Les adversaires du cabinet se consolent de leur défaite en parlant d'une interpellation nouvelle à laquelle ils croient peu eux mêmes, ou en disant que le ministère est prisonnier des collectivistes, ce qu'ils peuvent prétendre, mais non croire

Aucun cabinet, en effet, n'a été personnifié plus nettement par son chef, et le nom de M. Waldeck- Rousseau est à lui seul la plus éloquente des protestations contre une incrimination de ce genre

Escorté par les souvenirs du rôle qu'il a joué dans la République depuis tant d'années, le président du Conseil représente la défense énergique de nos institutions mais en même temps, il offre une garantie indiscutable de préservation sociale

M. Waldeck-Rousseau n'ambitionnait pas le pouvoir. Il en a accepté, dans des circonstances graves, les lourdes responsabilités, il ne le garderait pas une heure s'il devait être captif d'autre chose que de sa conscience

D'ailleurs, de quel droit peut-on accuser le ministère de s'appuyer sur les collectivistes, alors qu'ils n'ont jamais été un élé ment nécessaire pour sa majorité, qu'ils le combattent à la tribune et qu'ils lui accorAh 1 Pour longtemps

Au moins pour trois mois

Mais. c'est interminable. Et alors, madame, c'est moi qui me risquerai à vous adresser une prière

Laquelle

Cette personne

Je n'ai pas à vous cacher son nom c'est le docteur Lecoutellier

Ah je sais. le fameux professeur

Justement

C'est votre amt t

Maintenant que sa mère est morte. ce qui, pour nous, a été un immense chagrin nous pouvons dire que c'est notre seul ami

Et moi, madame, et moi?.. Vous m'oubliez donc

Manuèle eut un sourire contraint

L'amitié ne s'improvise pas. Elle a besoin d'une longue habitude. d'une ancienne confiance

Yon, madame, et le cas échéant, je saurais bien vous le prouver

Seulement, ajoutait-il, en le prenant sur un ton moins élevé, il ne s'agit pas de votre nouvel ami, le vicomte de l'Orme, mais de votre vieil ami le docteur LecouteUier. Il est en voyage. mais vous pouvez lui écrire

Ah! madame, la voilà, ma prière

Que je ne pourrai encore pas exaucer

Gomment

J'ignore où est le docteur

Oh Il ne vous a pas laissé son adresse

Test impossible

Il est parti pour un voyage d'études scientifiques. Je croîs que lui-même ignore où ses expériences le conduiront

De sorte que. jusqu'à son retour

Nous serons sans nouvelles de lui. et lui sans nouvelles de now dent tout au plus leur abstention ? On ne saurait en effet taxer de collectivisme lea socialistes qui constituent simplement, en précédant d'un pas les radicaux, l'avtatgarde de la majorité républicaine

Que l'on examine le dernier scrutin qui avait un caractère décisif! On y voit d'un côté, votant pour le gouvernement, une majorité pure de tout alliafçe, composée uniquement de républicains, et de l'autre une coalition, où 107 républicains seulement sont confondus au milieu de tous les détracteurs de la République, de tous les partisans des monarchies déchues

Il n'y a, au Palais-Bourbon, qu'une majorité républicaine, composée de serviteurs de la démocratie. C'est celle qui soutient le cabinet Waldeck-Rousseau dans son œuvre laborieuse, dont le calme reslilué à la rue est le témoignage éclatant

HORRIBLE DRAME A ROIBUX

De notre correspondant particulier

Roubaix, 28 mars

Un horrible drame s'est déroulé ce matin à

Roubaix, mettant en émoi tout le quartier du

Fresnoy; voici les faits

Il y a environ douze ans, le nommé Auguste

RosïiîI, marchand de poisson, aujourd'hui Agé de quarante-six ans, épousait la nommée Louise

Taghon, veuve Willem, âgée actuellement de quarante-cinq ans; celle-ci avait eu de son premier mariage cinq enfants

Pendant quelques années, le ménage marcha ass.;i bien; un enfants naquit, Hélène Rossel aujourd'hui âgée de dix ans et demi; puis la discorde survint

Il y a environ un an, les époux se séparèrent la mère garda les six enfants et ouvrit un petit magasin d'épicerie rue d'Italie; depuis lors, à plusieurs reprises, le mari voulut reprendre la vie commune, mais toujours il se heurta à un refus catégorique

Dans ces derniers temps, Rossel fit, à didérentes reprises, du scandale devant la boutique les nue par sa femme, proférant des mcnaces de mort contre elle; la police dut même intervenir

Enlln ce matin, vers sept heures, cet homme mit ses menaces à exécution

Il passait dans la rue d'Italie, poussant devant lui une petite voiture chargée de poissons. Arrivé devant la demeure de sa femme, il vit celle ci seule dans le magasin

S'armant alors de l'énorme coutelas dont il se sert pour débiter sa marchandise, Rossel pénétra dans la boutique en disant

Cette fois-ci je les tiens tu vas y passer

Et à cinq repnses différentes il plongea son arme dans le ventre de la malheureuse

Aux cris de cette dernière, une de ses filles

Léontine, Agée de vingt-deux ans, accourut; le meurtrier s'élança alors sur elle et lui porta deux coupa de son couteau également dans le ventre

La propre fille de Rossel, la petite Hélène accourut à son tour et ce père dénaturé tourna son arme contre son enfant, mais des voisins étaient arrivés se jetant sur l'assassin et la fillette ne reçut qu'une légère blessure à la main droite

Le forcené jeta alors son couteau dégouttant de sang, ôta son tablier et dit Maintenant j'ai fini; qu'on fasse de moi ce qu'on voudra

Il a été immédiatement conduit au poste et emprisonné

Mme Rossel et sa tille Léontine ont été transportées à l'hôpital dans un état désespéré

L'EXPOSinOHSlVERSELLl

INAUGURATION DU PAVILLON ROYAL DE GRÈGE

L'inauguration officieuse du pavillon royal de

Grèce a eu lieu hier à trois heures de l'aprèsmidi, en présence de MM. Picard, commissaire général de l'Exposition universelle Henri Chardon, secrétaire général, et François Arago, chargé du service des sections étrangères. Cette cérémonie, tout intime, a été en somme une sorte de répétition générale

MM. Picard, Chardon et Arago ont été reçus au seuil du pavillon par MM. Delyannis, ministre plénipotentiaire de Grèce, entouré des membres de la légation Sacilly, commissaire général de

Grèce, ses adjoints et M. Lucien Magne, professeur d'architecture à l'Ecole des beaux-arts de

Paris

Parmi les invités se trouvaient MM. Gérôme et Lue-Olivier Merson, memhres cle l'Institut; le général Voisin Raoul Uompard, député de P-iris Huet, directeur honoraire des travaux de la

Ville Natton-Goupillière, directeur de l'Ecole des mines; Bourée, ancien ministre de France en Grèce; Mme Dieulafoy et l'archimandrite Logotetsh, de l'église grecque de Pans

Toutes les notabilités de la colonie grecque étaient présentes, et c'était au milieu des plantes vertes et des tentures somptueuses, un fouillis délicat et charmant de fraîches toilettes printanières que le soleil tiède et doux comme aux beaux jours de mai avait permis d'arborer pour la circonstance

Le pavillon royal de Grèce, élevé ·ur les plans de M. Magne, réunit de réelles qualités d'art, de robustesse et de gràce

C'est d'ailleurs une œuvre définitive qui sera réédifiée, après l'Exposition, à Athènes, où elle j servira de pavillon royal des Beaux-Arts. Ce pavillon fait le plus grand honneur à l'artiste qui l'a conçu et qui en a dirigé les travaux avec une telle compétence et une telle autorité que commencés le 10 novembre dernier, ils ont été terminés entièrement hier matin

M. Lucien Magne est d ailleurs un architecte de valeur que le gouvernement heliène a chargé

Et vous dites que le docteur Lecoutellier est.. ici. votre seul ami

Oui, fit-elle tristement

Mais alors. mais alors

Il semblait très étonné.assez ému, même ce vicomte de l'Orme

Et brusquement

S'il vous arrivait quelque chose. et si je n'étais pas là. à qui vous adresseriez-vous

Que peut-il nous arriver

Je ne sais pas. mais enfin on peut on doit prévoir. Un accident. une maladie. un bouleversement inattendu. Le mal heur se présente sous toutes les formes. A qui vous adresserez-vous

Et Nanuète avec une contraction de ses lèvres qui avaient tremblé

Je vous répète, monsieur, le docteur est notre seul ami

Il ne le prouve pas en vous laissant amsi à l'abandon

Elle eut un mouvement de protestation

Il savait que nous ne courions aucun danger et que nous avions des ressources pour parer à toutes les éventulités de cette courte absence

Trois mois. Eh! c'est quelquefois bien long, ma pauvre dame

Mon, fit-elle avec son sourire attristé et en relevant le mot dont il venait de se servir uon, nous ne sommes pas si pauvres que cela. J'ai, Dieu merci, en portefeuille une petite, oh; toute petite fortune. C'est la dot de

Rolande, d'ailleurs

Que me dites-vous là

Et ce bon vicomte était si émerveillé de cette nouvelle inattendue que Manuèle toujours avec cette arrière-pensée que peutêtre l'avenir de sa fille. l'avenir heureux et paisible.serait dans la famille do ces braves gens. Manuèle iusisla à diverses reprises de nombreux et importants travaux ;>our la restauration du Parthénon villon dont il est l'auteur n aspect extérieur est un t£ti- il il fait le meilleur omi mae le. pavillons de la Serbie et du la Suède qui se dressent à ses côtés

Elevé sur la berge de la Seine, non loin du pont de l'Alma et juste en face du palais de l'Ec;onomie sociale et des Congrès, il dresse au milieu d'un minuscule jardin aux plates-bandes vertes, ses cinq coupoles couverte de tuilas roses et es murs revêtus de briques émaillées et de céramiques d'art

Uc bow-window ouvre sur la Seine ses larges baies par où le solait et l'air pénètreU à flots

Une galerie couverte court à droite et à gauche, le long du Moment; de fines eolonnettes les unes en pierre, les autres en onyx et en marbre de Paros, soutiennent la toiture de pou trelles brunes, que réunissent entre elles des appliquas de fer forgé

De distance en distance, sont placés des lustres en forme de couronne mérovingienne

Le soir, caché à demi sous les magnifiques arbres qui ombragent le quai d'Orsay, il rayonnera de tout l'éclat des 800 lampes électriques qui, placées en guirlandes le long des corniches et des balustrades extérieures, lui feront une éüncelante parure de perles lumineuses

L'intérieur est charmant, en sa simplicité voulue, mais avec des briques, du fer et du sapin, M. Magne a su faire riche et grand, sans faire criard et nu

Les colonnes en poutres de fer, sobrement ornées dans leur masse même de feuilles d'olivier. de laurier et d'acanthe, supportent dea cha piteaux d'or mat, d'où s'enlèvent, avec une hardiesse gracieuse, les arcs ornés qui soutiennent le toit

Des vitraux blancs laissent pénétrer le jour pftle et doux; l'intérieur est, un peu, dune eglise

Point de discours, d'ailleurs, ni de pompe officielle. C'est, a dit M. Delyanois, une peu le tâte intime

On bavarde, on cause dans les coins en petits groupcs sympathiques, tout en mangeant des biscuits ou en buvant du Champagne

Une gaieté légère transporte tout ce monde gaieté faite de griserie douce provoquée par l'air tiède de la journée, de rires discrets, de conversations rapides

Mais partout c'est, en termes ditférenta, du même sujet que l'on s'entretient on admire le labeur énorme qui a réalisé en Bi peu de temps des oeuvres si considérables. On s'extasie devant les multiples efforts auxquels on doit de voir rayonner, à l'aube du vingtième siècle, une ère de travail et d'art

Et c'est partout la même louange Il l'endroit de la France, qui sait accueillir, comme elle le doit, ses adversaires et ses amis et ceux qui en apparence indifférents. applaudissent à nés succès et rêvent pour elle de magnifiques triompues

LA DATE DE L'OUVERTURE

La Chambre est actuellement saisie, on le sait, d'une proposition de M. Berteaux, qui est admise en principe par le gouvernement et qui a pour but de déclarer jour férié le samedi avril, jour fixé pour l'inauguration de l'Exposition

La proposition a également pour but de porter au 17 avril les échéauces du 15 qui eussent été payables le

La commission parlementaire du travail, qui examine cette proposition, a reçu hier communication de diverses protestations présentées par

M. Muzet, au nom de certains commerçants qui se plaignent du dommage que l'adoption de la proposition entraînerait, en ce sens que, d'après eux. le travail serait virtuellement mterrompu du jeudi saint 12 avril au mardi

Avant de statuer, la commission enlendra gouvernement, probablement dès aujourd'hui

LE

Supplément Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cetle semaine, contient deux superbes gravures

Celle (le la première page représente

LA POLICE A PARIS

LES GARDAS DE LA PAIX il

A la huitième page

LES VICTIMES DU DEVOIR

Chasseurs Alpins lombes dans un Précipice

MEURTRIER DE Soif COMPLICE

De notre correspondant parlirulitr

Orléans, 28 mars

Un meurtre a été commis à Btaugency dans les circonstances suivantes

Les nommés Ptmrrauier, âgé de dix-huit ans journalier, et Auguste Sardon, dtgix mauvais garnements, en passant sur la plaeo du Martroi, volérent à l'auberge de M. lUbier une va lise qui contenait des effets militaires et des victuailles, ce vol commis, les deux cumplices se rendirent derrière la maison-école pour vérifier le contenu de la valise; puis ils allèrent au bas du quai Dunois pour consommer ces victuailles

Vers minuit, au mnment de se séparer, tous deux, pris de boisson, se mirent à se quereller Pourradier. moins ivre que son compagnon se mit à le frapper jusqu'à ce qu'il le vit complètement inanimé et tralna ensuite son corps jusqu la Loire où il le jeta à l'eau

Le coupable a été arrêté par la gendarmerie et, sur l'ordre du parquet d'Orléans, conduit devant le procureur de la République

Toutes les recherches faites dans la Loire pour retrouver le corps de Sardon sont restées jusC'était la petite fortune qui me revenait de ma mère. Ma fille l'aura après mol. C'est un peu plus de vingt mille francs représentés par des obligations de chemin de fer

Valeurs de tout repos

Que je lui garde précieusement

Précieusement. C'est bien en effet ce mot-là qu'il faut employer. Parce que. des obligations. c'est au porteur, cela. celui qui s'en emparerait l'aurait négocié en cinq minutes. Et puis. rien à faire

Aussi, tenez, au fond de ce placard J'ai fait sceller, dans le mur, un petit coffrefort

Ah je reconnais là. je reconnais la mère prévoyante

Mais c est égal, faisait-il en revenant à sa première idée, c'est égal, moi, je ne me serais pas contenté de vous dire Je part et je reviendrai dans trois mois. Car enfin le docteur Lecoutellier ne vous a pae dit autre chose

Pas même cela, monsieur. nous ignorions son départ

Oh 1 il n'a pas laissé une lettre. un mot

Non, fit-elle en soupirant

Comment alors saves-vou l'époque de son retour

On l'a dite à Rolande

Qui

Le concierge, qui pendant l'absence du docteur reçoit sa correspondance

Eh bien. il sait on la lui envoyer

Non, il la garde jusqu'à son retour. C'est à lui que monsieur Lecoutellier a fixé ce terme de trois mois

Ce terme précis

Pas même. Il lui a dit Je ne tttiendrai pas avant trois mois

EU vous. rien qu'A m.: ^fructueuses à cause do la cru.fi subite ,i

Une grave nouvelle est parvenue à Parut dans la soirée d'hier le gônéral Joubert au rait succombé à ne maladie qui l'obligeait m suivre un traitement depuis plusieurs années et qui s'était aggravée par suite des fatigue incessantes qu imposait la campagne actuelle au commandant en chef des troupes fédéraleftl

Dans la situation où se trouvent les deux

Républiques alliées, cette mort peut change la face des choses. Jj

Q semblait, en effet, que la fortune dvs ar .j mes ne dût pas rester longtemps fidèle atl drapeau britannique. Mais la disparition du vainqueur de Colenso impressionnera pe.nt blement les Boërs, et déterminera peut-êtr dans leurs rangs une hésitation que les Aa glais s'efforceront de mettre à prutit

LA MORT DU GÉNÉRAL JOUBERT

Londres, 28 mars

Une dépêche de Lourenço-Marquez dit que,le général Joubert vient de mourir. Ou s'est d'abord montré incrédule ici à l'annonce da cet important événement déjà télégraphid plusieurs fois depuis l'ouverture des hostiU-v tés. Mais cette fois la nouvelle parait certaines car elle aurait passé par la censure du gouvernement boêr

D'ailleurs, ce n'est pas au cours d'un enjragement que le geufiral Joubert Mirait suc-v combé. &i mort serait la conséquence d'unit grave affection de l'estomac dont il souffrait depuis longtemps, j

C'est hier soir, à onze heures et demie, qttsle général aurait succombé, et un télégramm de Pretoria ajoute ce qui est fort cumpr6hensible que l'émotion a été grande dan cette ville quand la tristo nouvelle en a ét connue

On ne possède pas jusqu'à présent d'autre détails

Bruxelles, 28 mars

Suivant une dépêche particulière, c'est le président Kriiger lui-même qui prendra la commandement en chef des troupes transi vaaliennes

Lo président jouit d'un grand prestige milrtaire.ll a commandé en chef les troupes sud africaines avant le générai Joubert, et c'est lui qul a dirigé le soulèvement do dans lequei le général Joubert a, du reste, joué un rois très brillant

Le Général Joubert

Pnysionotnie assez difficile à préciser que ro!!a de Pietrus-Jacobus Joubert, général en chi'f <ii forces traosvaaliennes. A la fois fermier, hormn d'Etat et diplomate, ce fut sur le champ de bataille qu'il se révéla général et hii'-n iiu'il n'fiûç suivi les cours d'aucune école 'I n'a infligea pas moins aux Anglais eau et à la manière de combattre des Boëra

Joubert était un Uitlander, étant ml à Tango dans la colonie du Cap, il y a tout près d soixante-dix ans. Sex ancêtres étaient d origin française et habitaient l'ancienne province dit

M,une, Vint la révocation de 1 Kdit de NantesV

Ils émigrèrentcn Hollande et, ptuskard, allèrent se llxer au Cap

Pietrus Joubert fut d'abord conseiller général de la République sud-africaine. Pendant de Ion<aident Krùger, à l'indépendance de son paya. Uf vint plusieurs fois en Angleterre ce sujet, il et fit preuve de brillantes qualités de diplaf male dans les entrevues qu'il eut avec M. GladS i tone et sir Hartle Frère, commissaire du gouw ornement britannique. N

Toutefois l'accord intervenu devait <Hro bmit précaire, puisque doux ans plus tard mt

Cnlley, commandant alors les troupes ;tfiglaisesf de lacotonie du Cap, recevait l'ordre de tentais un coup de force sur Pretoria. C'est alors qu

Joubert reçut le commandement de l'armée du

Transvaal

Le 28 janvier il culbutait les red jaeketi à Laiag's Nek lo 8 février, sur les rivs de 1'la gogo, et le 27, du même mois, il les écrasait

Le général Joubert avait préparé et dirigé e personne toutes les opérations militaire , et quand, après avoir ehassé l'agresseur du territoire transvaalien, il revint dans la capitale ave ses )5,OÙ() Boërs, peu s'en fallut qu'on ne le nommât tout de suite président de la Uépubliqu sud-africaine

Des lors il s'occupa d'organiser sérieusement l'armée. Le pays fut partagé en -• rl subdl-j visions corttwpondant & noe bri il roif leur tête des officiers dont il îppfév cier la valeur. Chaque subdivision comprend une vingtaine de compagnies, unité primordiale du contingent les compagnies sont, sur le piedl de guerre, de cent hommes environ

II créa, en outre, los services do l'intendance des renseignement et des états-majors en s'ina pirant de l'organisation de ces services tell qu'elle existe en Europe. Ne voulant l'ion lai seç au hasard, il indiqua à tous les chefs le rôle qu'ils auraient à remplir en cas de guerre, le f heures de déport, les points de rassemblement et réduisit à deux jours la durée néces aire pu effectuer la mobilisation de l'armée tout entière y comprit aes réserves. Il

En 18& les élections présidentielles vinrent fournir au chef victorieux l'ocotsiom d'occupé la première magistrature de ton pays. La Iutt fut ardente entre lui et M. Kriiger, très popu laire également. Sur 15,000 votants environ. le

Rien

Et il est parti

Depuis trois jours.l

Ah pauvre madame. pauvre mîdame. Enfin, Dieu merci, je suis IL.. BIT il j'étais assez heureux pour que voua eussiflC besoin de mes services

Je sais bien, faisait-il aussitôt, que voçà avez à l'inetitution Laferté, je ne dirai pa des amil ceux dont on dépend ne sont jaç pondants

Ah quel involontaire soupir mais si profond elle avait

SI profond, que le vicomte s

Mais, madame. on dirait que ce nom que je viens de prononcer. Ah 1 est mot qui vous là-bas un souci. un désagrément?. h

Et il était si attristé, ce brave homme d4t vicomte, sa figure hAlée exprimait tant sollicitude inquiète

Manuèle ne résista plu ,.iL

Oui, monsieur. Ut-bas. un vénUbjpt malheur nous accable

Grand Dieu! Et lequel? lequel

Vous connaissez ma situaiion. je ne porte pas, voua le savet, le nom de !Il mari. Rolande ne porte paar pauvre e&JaaE le nom de son père

Eh 1 out, je eais. Mais uel rapport

Et Manuèle no cherchant déjà plus i cacnef sa désolation. J

Dea ennemis. Nous en avons, paralt-t nous qui n'avons jamais fait de mal t pw sonne. Des ennemis s'acharnent contni nous. voim que Fan d'eux a tait adresser madame de Laferté une plainte. pu des rents d'élèves. On a signalé que le n'étaj

=======================================
PAGE 2
=======================================

X 4 Petit F^aarisien

Mnér l obtint 7,0oovoix et non concurrent tes le début de la guerre actuelle, le général

Joubert eut le commandement de l'armée du

Natal On sait avec quelle haMleté Il At établir par son armée autour de LadymnHfe les retranthementa contre lesquels vinrent échouer tous les assauts des forces britanniques

Colenso et Splon Kop demeurent %tm dernieara titres de gloire de Slim Pitr, • l'astucieax

Pierre , sobriquet dont les ftoSra avaient bapLisé, il y a quelque vingt ans, le vainqueur de ftiajuba

Dans l'Etat libre d'Orange

Londres, mars

Le Times de ce matin publie les dépêches fuivantes sur la guerre

Bloemfontein, mars

Le général Prinsloe, qui, sans se démettre de jcon commandement du district de Bloemfontein était raodu dan m terme après noir obtenu ta permission écrite du président Krûger, a été arrêté pt envoyé à Pretoria par la police de Johannesburg qui déclare obéir en cet aux ordres du présidant

Deux autres fermiers, qui possédaient également des permis signés, ont été arrêtas etteeompagneat le général Prm loe à Pretoria

Les commandos se concentrent Kroontudt, ot les Boërt tiennent en ce moment un conseil de

A Ladybrand

Maseru, 27 mars

Hier soir, on a appris Ici que les Boèrs se retiVille or le Plat-Ber et à Mo<l ier-Hoort

Le paya entre Latiybrajid et Masera éant au pouvoir des Boérs, on n'a pas de détails. On pensa que tas troupes anglaises ont occupé ta le retraite des Boërs. Les obligeant ainsi à revenir sur les Pîat-Berg, qui parait devoir être le théâtre de nouveaux rombste

Le Plat-8erg est une montagne qui entours presque entièrement Ladyl>rand elle commande une étendue de terrain as-<r. considérable, mais cll eit accessible par planteurs routes

Londres, 28 mara pa télégraphie de Kimberley au Daily C/iro Quatre cents Orangistes ont pris possession vde la route entre Kkaberluy et l'aar ri lierg

On annonce qu'ils se sont emparé- d'une ferme et de pluaieurs chevaux de troupe anglnis

Leur but serait de s'avancer par Jaeobsdal jiflU de détruire le chemin de fer

Carnarvon, Sf7 mars

LSnterrupUon des communications télégraphiques avec que a causé quelque inquiétuda

Yolksburg

Un laagerde colons soulevés est aignaté de la ferme de Modder-Pontein (district de Prieska

Londres 28 mars

On mande de Capetown au Daily .Veto

Le général Roberts viendra à C;apetown saluer lady Roberts à son débarquement

Les opérations ne seront pas reprises d'une la attive avant un mnis

Let troupes du général Ctementa s'avancent sur Bloemfontein en ii autre oolouaes

Le gouvernement colonial a ordonné aux voloftUuros du Cap de se replier au sud de la ri jriêre Orange pour ne pas acceatuer les haines le races

A Kroonstadt

Lourenço-Marquez, mare

Le Standard and Dtgtfers News dit

Le ministère de la Guerre à Préloriaannooce le 22 mars, que les généraux Grubler et Olivier f allaient informé le qu'ils étaient dans le voilinage de Thabanchu, a ant pu se frayer un che min de Norvals-Pont et Stormherg travers la artfe orientale de l'Etat libre. lis aont arrivés inainteoant il un point assez septentrional pour dissiper toute inquiétude en ce qui concerne la possibilité de voir leur retraite coupée

Toutes les troupes ont quitté la partie méridionale de l'Etat libre lors da l'occupation de la capitale par les Anglais. On s'attend à ce qu'ils arrivent Wynburg d'ici deux ou trois jours

Les généraux Grobler et Olivier opéreront leur jonction avec le général De Wet, et les fédéraux gèrent alors en mesure d'opposer une résistance

VÛCite à lord Boiiarts

Kroonstad, 26 mars

On est informé que le commandant Olivier a péré sa jonction avec les généraux Grobier et gemmer, qu'ils sont sains et saufs, et que les

Anglais se retirent rie Laeuw River dans la diteciion de TU&banoUu

Le Siège de Mafeking

Londres, 28 mars la journaux concentrent actuellement leur au sur le sort de Mafeking

Une dépêche de cette ville en date du 16 mars annonce que la garnison a encore quelques vivres, mais que les grains et fa tarinefont défaut ainsi que le lait

En oonséquence, tes femmes et les enfants souffrent beaucoup

Tous les journaux estiment que la situation de Mafekuag ut tout à fait désespérée

Londres, M mars

Ou dépêche de Mateking annouce que, Inudi t%ni. les indigènes Bualong ont attaqué les

Ils leur ont tué sept hommes et leur ont pris deux chevaux harnachés

La dépêche anglais ajoute que les indigènes ont attaqué les Boira de tour propre initiative et que et le colonel Baden-Powell leur avait refusé d'essayer de prendre le gros canon des

Bo4rS ce refus aurait bien pu provoquer une

TébellKin parmi les assiéKé indigènes

Il st naturellement impossible. continue la dépêche anglaise, d'empêcher les indigènes de

Matoàing d'exécuter des attaques de ce genre qat ne sont que des représailles aux yeux des indigènes pour la mort de leurs femmes et de

Jean enfant tué pendant le siège par les colonel Baden-PoweU a nommé nne centtniCTittfi pour étudier la question indigène. De gnadee difficultés surgiront fins tard, lorsque les Boèrs oommenoerout i se retirer sur Pretorie. car il est presque certain que les indigènes voudront se venger eut los le eûmes et sur U euimkU Uoo ik r

Au Natal l^ondTes, mars

On mnnde de Ladysmfth au Daity

Le bruit court que les BoSrs ont entevé loua leors gros canons des montagnes du Bigrgar's oerp où ils n'ont pas l'intention d'offrir une réistanec sérieuse

Pr rta, 29 mars

Wb ##p6che de l'année du Natal annonce qoe la ISBtrtKitmn des minee dp charbon qoi poi rrain être utiles aux Anglais rontinne. fln a fart water les trois pntts des charbonnage de

DiredM, et les machines ont été df'tniites. de eortc que cette mine eit inutilisable pour trois toota an moins. Dw préparatifs ont été faits pas mariée. que sur le ragistre de l'étatcivil, .la. fille était

Btle n'acheva pas. Les larmea à présente tt#uffaieca sa voix

Out. oui. faisait paternellement le vieoo les.Je comprends. Et alors. madame d&UferW

Eue m'a signifié fw'à partir de ca momeBt. ma pauvre petite et mot. nous ne faisions plus partie. de son. personaeL

Comment! ulle a eu la barbarie

Ibis fiévreusement Manuèle la défendait

Bh bien, quoi elle a eu raison, cette iemme. A présent que la méchanceté et la haine oui fait leur oeuvre. présent qu'on a llgnalé llrrégularité de notre situation nom portons préjudice & rétablissement nousy sommes uu scandale. Et on nous congMfe. Toutes. elles auraient toutes fait tomme elle

Ah f nous ne tn^rWons pas cependant cette nouvelle sévérité du bon Dieu C'est injuste, allez, ce qui nous accable. C'est bien fn}astef

Et la pauvre femme se reprit à pleurer silencieusement

la tteomte redoublait de bonhomie et de tarifant

Ceortge chère amle.. Iais e mo! rot donner ce nom. les mauvais jours prendront fin toujours ü faut retomber plus bas t- Mai , mot. je t h dit en ajoutant tott depeod déeormait de Totre charmante pettteBolaate. Le jour où eUe consentira A

Lui en avet-vous déjà parié

P Maouéie, fui avait eacore dans la méjour achever la destruction des autres dtarlon iages

La Fonderie da Jokannesburg

Londrès, 28 mara

On téVirr tphie de Lourenro Marquez aa Bail

Telegraph

Un inpi'ni -ur anglais venant les Transraal déclare qui xpkwion de la fonderie de Jefcaanes trewe qu'on l'a dit

Lots d'être détruite, la fonderie n'a obi que des dégâts peu importants

Quelques personnes ont été Uaisées par l'explosion. nuis il n'y a eu de morts

Les Prisonniers boSrs

Simonstown, 28 mars

La maladie fait de grauus progrèa à bord des transports su lesquels sont enfermés les prisonniers boêrs". Trois prisonniers ont succombé

Deux ont été nterreseette ap-è -ro 4i. Le pmvtiton du Trall5va.1l enveloppait les cercueil

Une centaine de pTi oiinier sont atteints de la fièvre typhoïde. L'épidémie cause une grande iinxiété parmi la population

La Rôponae de la Russie

Saint-Pétersbourg, t8 mars

La cliancfclleii russ a envoyé t répoot i la demande d'intervention des Baer . Cette réponse eet conçue en termes a peu près identiques aux réponses des autres grande pui-sanees. Elle et le plus granrl regret de ne pouvoir, dans les circonstances présentes, accAlerà lenr demande semble à peu près établi que si les présidents Krüger et Steijn avaient adressé leur de mande aux puispances avant de télégraphier à lord Saiisbury. le gourernempnt. anglai aurait été pressenti en faveur des Républiques belligérante

Le résultat eût peut-être été le mème, mais après la déclaration catégorique et irrévocable de lord il il (Hait impossible il aucun gouvernement d'interwonir de près ou de loin

ACCIDENT DE CHENU DE FER

Glasgow, 28 mars

Deux trains de voyageurs ont eu une collision ce matin. Il y a trois morts et .Jix-sept blessés dont plusieurs grièvement

Un KA&ISUI QUI S EP FOBDWt

Bruxelles, 28 mars

Un grave accident vient de se produire, rue des Pierres, à Bruxelles. Le magasin de chsussures, tenn par les époux Jamart, s'est effondré au moment où la patronne, sa demoiselle de magasin, un client M. Henri Marcotte et une dame s'y trouvaient

Tous ont été blessés, la principale victime est

Mme Jamart qui se plaint de vives douleurs internes. M. Marcotte a. été blessé à la figure et la demoiselle de magasin il la tète

LA SITUATION POLITIQUE Et( !TAUX

Le gâchis parlementaire continue. Personne pour le mom. nt. ne saurait encore dire comme on en sortira

L'extrêint; gauche cherche à profiter de l'indécision, fiisnrii ta confusion, qui règne dans tes rclt politiques, pour exploiter la situation

Jttsquù présent, sauf quelques manifestations insigniuajHes rie la part des étudiants de Home t de Nupirs. U-a de Monte-Citorio ont peu <i'(;ili'.v ( ,uis le pay.s

L'extr "îiut! gauche est décidée à élargir sa sphère d'action

Aujourd Uni, en effet, elle a nommé ua^Épimmission, cotnpo^ée de neuf dentés rameaux aocialisti's, à laquelle elle a confié le mandat d'étendre clans le paya i'agHation pour la réunion d'une Constituante

Quelques journaux conservateurs voient dans oette dccisiou des symptômes inquiétanls pour l'avenir; ils trouvent qu'il est urgent de prendre une résolution, quelle quelle soit pour eux, la pire vaudra encore mieux que de laisser l'inceodie se propager dans le pays, et eutralnar, di sent-ils, des conséquences autrement raves que ne le sont les disputa byzanUnes du Parlement

LA RUSSIE ET LA BULGARIE

Londres, 28 mars

On tnnn.lf de Vienne au Daily News

Le bruit court à Soda que le prince Ferdinand de Bulgarie est sur le point d'embrasser la religion orthoflox -, ponr demander ensuite la main d'une graiule-duchessse russe

Sofia, mm

Le colonel Paprikow, ministre de la Guerre vient de partir pour Saint-Pétersbourg où il va rendre ta visite laits à Sotia par M. Japatschiue

Ce.voyage est très commenté

Le Servioe de Deux Ans

La question du service de deux ans et du ebiffre des effectifs a occupé, hier encore, toute la séance de la commission de l'armée

MM. Guyot-Dessaignes et Gouzy ont rendu compte de l'entrevue qu'ils avaient eue avec le fénéral Delanno et les chefs du premier bureau au ministère do la Guerre, et de l'accord qui s'était fait, après discussion, sur les chiflrcs des incorporations il est établi que ce chiffre, avec le service de deux ans, atteindrait hommes

M. a montré que, surle nombre moyen de 215.6B0 hommes qui sont renvoyés annuellement dans leurs loyers, 75,500 hommes n'ont fait qu'un an de service comme dispensés comme ayant été ajourna de deux an t'est plus de 80.W hommes qui n'ont servi qu'un an. il a montré également combien le chiffre anwMi des incorporations était variable par suite du plus ou moins de ripupur des conseils de révision Bnx! ueis le rninistrps de la Guerre ont, à diverses reprises, envoyé des instructions contradictoires. j

C'est ainsi qt \ sur un nombre sensiblement ésral de conscrits, larirenlain ,iu ifénéral Mercier avait pour eftVt. pour i r( c<" i(u. dadrneH ulement l'ti.mj exempt .1Xl0 ajour tnents, tandis une pciar I ̃ ;S! 9, la rir laire de M. do Frpycinet faisait monter le nombre des exemptions à 39.O. et celui des ajourneméats à 70.WO

La commiîssion a liVid 5 quV!> entendrait dans une pr'vhninc j^wrc îc ^-ém;ral de Galliffet, ministre de la ur lui confirmer fficiellrm..if s>rr- sur le chiffre -des à celte diseus5&e,nno hftmmr était d-: 'Mhli. il faudrait un clt'ort b 0,: vim-iire pour avoir, en sus de i'euci ui, na> ou,j gésqa'n juge néeesisaires pour assurer naeire les dernières paroles dn Rotonde. ce t refus formel de seulement répondre à ce qu'elle commençait peine de lui demander

Non. bUbsitiat-oUe. non. pas encore

Je comprends. Le moment n'était pas j venu. Vous depuis quelques juurs dans lechajrrln. dans le deuil Et puis ce nouvel ennui qui arrivée encore

Mats enlln.. le moment viendra bientôt

Et je tompte sur votre appui, n'est-ce pas rua chère daine, j'y compte absolument

Et sans attmdrê sa réponse

D'ailleurs. d'ici là. mettes-moi. je vous en pWe, à coiitrtbutiftn.^Si quelque démarche de toa part quelque réH ne p.trlL pat de services encore plus matériels. wiix-là je D'ou pas vous tes of frir. mais un mot. un signe. tout chez met est à votre service. Avec Ludovic nous sommes à voire disposition. votre entière diâposirioQ. e'est bien entendu, n'est ce pas, madame

Oui. monsieur, fit Manuèle toute oppreabien reconnaissante. vous me témoigne tant de bouté. tant de générosité

Non, madame, je voudrais nimnlemeni vous puiutder qu'il j autour de voa de braves et qe TOUS n'avec pas. quoi que vou? tiisi qB Uii unique ami

Kt coinme elle amtt fait na f este 6ÑOũ Que vous ea avez aa moine dni. les ne sai quels sont les senSneats en premier voyance. plus de solUettode surtout

Et, sani.façon

Avez-Vou l'iateatioa de chercher autre chose t tion et former les cadres avec le service de deux ans

L'Amnistie

Une réunion nouvelle a été. tenue hier par la commission ^notariale de 1 amnistie, sous la préside de M. CUamageraa

Sans.. prononce sur les principe même de l'amniatJej la coiamissioa a commencé la dis cussioa de l'article f da texte voté pa la

Chambre

Elle a décidé d inviter le garde des Seeaox à lui fournir. dans les plus bref délai uosatWe, les renselgn 8B jta sur les béoéileiaires divers de l'amnistie projeté ,, tant pour les instances enées à l'occasion de l'aUaire Dreyfus que pour rétat de ceux qui ont été condamnés à l'occaaion des troubles de l'Algérie s La commission a résolu, en derniar lieu, d'entendre dans sa prouhaine réunion, après la dis eti^ioa de budget- le ministre des Finances sur la partie fiscale du la proposition d'ajnmstie

L'Impôt sur le Revenu

M. Caillaux, ministre-dé? Finances. R'cst rendu hi r devant la commission partetnentairft qui s occupe des propositions d'impôt sur le revenu

Il Celle eoiamitision avait voté, on le sait, dans sa précédente séance, une motion ayant pour but d'inviter le cabinet à saisir la Chambre pour le mars du projet d'impôt général sur le revenu dont il compte prendre l'initîaiiye et des dispositions duquel nous avons déjà indiqué l'en

M. Cailiaux a renseigné la commission sur l'éiat d avancement du projet en préparation en déclarant toutefois qu'ir-ne pourrait arrêter le texte définitif du projet qne lorsqu'il aurait reçu commun'ft&tiondes résultat de enquête qui se poursuit, sur les iastructions. dans diUérentes villes ou commuues, au sujet de 1 application éventuelle du système adopté par le gouverDe toutes façons, M. Caillaux a pris l'engage meut de saisir la Chambre du projet avant les vacances de Piques

La commission s'est ajournée à demain pour rtisowter la proposition spéciale d'impôt sur le revenu que M. Mugmaudé a présentée

La Propriété artistique

MM. Georges Leyeues, ministre de l'instruction publique. et Miîlerand, ministre du Cnm merce, ont saisi la Chambre d'un projet de loi ayant pour objùt d assimiler, au point de vue de la propriété de leurs œuvres, les sculpteurs de figures ou d'ornements aux écrivains, aux musiciens, aux d ordinateurs et aux peintres que protège la loi de

La commission spéciale de la Chambre a adopté hier ce projet et anomtûéM. Louis Puech rapporteur

NOUVELLES MILITAIRES

L'Epidémie d'Arra

Conformément aux ordres du ministre de la

Guùrre, M. le Médecin inspecteur général Dujardin-Iîeaumelz s'est rondu hier à Arras pour procéder une enquête approfondie sur 1 état sanitaire de la garnison de cette ville

Il résulte des renseignements qu'il vient d'adresser par télfVgraphe que épidémie de grippe qui sévissait dans la garnison d'Arras est en pleine décroissance, tant au point de vue du nombre de cas qu celui de leur gravité, et qu'eue ne présente plus un caractère alarmant

Au 3' régiment du génie, où j'épidémie est terminée depuis une quinzaine de jours, l'état sa ni luire- est très satisfaisant

Au d'infanterie, l'amélioration de la situation générale est manifeste. Aucun malade sé rieux n'est entré dans les infirmeries depuis le mars, aucun réserviste n'a été atteint

M. J'inspecteur général Dujardin-Beaumetz tient spécialement a reconnaître la façon irréprochable dont toutes les précautions hygiéni ques qui s'importeut eu pareil cas ont été opportunément ordonnées et rigoureusement obser vées

Conformément à ses propositions, le ministre de la Guerre a prescrit l'allocation extraordinaire aux troupes de la garnison d'un, supplé ment de ration de chauffage et de viando fraîche et l'allocatioa d'une ration journalière de thé

NOUVELLES MARITIMES

Les Marsouins aux grandes manœuvres

La nouvelle que les troupes de la marine ne prendraient Pas part aux manœuvres du centre dirigées par le générai Jamont, a causé une vive déception parmi les officier. qui espéraient trouver là une occasion trop rare de participer aux grands mouvements de troupes. Cependant leur concoures aux manœuvres spéciales du t5' corps et aux opérations sur le littoral de rOcéaa ne sera pas inutile-, ces troupes se familiariseront ainsi avec les opérations de défense des côtes

La Seeurité à bord des Sous-Marins

Lorsqu'on a commencé la construction de sousmarins en France, tes ingénieurs et les officiers de marine qui collaboraient à cette oeuvre n'ont tout d'abord songé, et ceci fait honneur à leur dévouement, u rechercher la solution du problème si complexe de la navigation sous-marine ils ont voulu créer l'engin, mettant au second plan les préoccupations de sécurité du personnel en dehors de l'etanchéité proprement dite du bà liment

Le problème résolu, le sous-marin naviguant plongeaut, émergeant, marchant sous l'eau et lançant sa torpille, il était indispensable de prévoir l s causes d'accidents et les moyens d'y remédier. La coque des sous-marins, bien que construite en vue de supporter de fortes pressiona extérieure , peut cependant être crevée par un choc et l'envahissement par l'eau coulerat le aous-marin ainsi que eon équipage. Hé duire A rien toutes les causes d'accident est imponsible, mais il était du devoir des ingénieurs d'en diminuer les chances, d'en atténuer les effets et de prendre tontes les mesures possibles petit, conserver ta vie des courageux marins qui vont fUJ'ronter les profondeurs ,le la mer

C'est ce qui va être fait dans les sons-marins en construction et ceux qui seront inis prochainement en chantier. Quatre petits sons-marins

I le l'arfadst. le Kornynn, le uname et le lutin i>>" la construction s'effectue dans l'arseaal de fort, seront disposés de manière à empéenvahissement complet de la coque par î :au, tout en maintenant l'équilibre du petit

Tous lr quatre sont a compartiment! ét^nehns: s'il arrive un Accident, si une voir, dVause produit dans nn compartiment-, on peut le fer̃̃ nent au moyen de portes égale i. h ..•) ̃'̃• •<̃ ferme et envahi soit l'av.mt ?• ;<it vers le fond

M \p hut f- ne seciil nas tv ;ù r>dmême tu ^.jïi^ ji u n;i:it ;,r la >Uibilité; C'tîSt

Je gueuses de fonte qu'on fait" contreIl le faut bien

Il le faut. non. Puisque mademoiselle

Rolande, quand elle voudra

Ces projets. même au cas où ils aboutiraient. ce que rien encore ne nous permet de supposer. ces projets ne pourraient pas se réaliser de si tôt. Et d'ici ii

Vous voulez. continuer votre vie indi4 pendante et active. Je comprends. je comprends. Eh bien 1 il va falloir chercher

Et lui prenant cordialement la main

Voulez-vous ma permettre de vous aider confuse. très trouble

Alors, c'est oui. Par conséquent, mettesvous-y de votre côté. moi, du mien. J'ai des relations, je m'en servirai. A l'occa sion elles pourront faire ouvrir tout à fait la porte que vous au moi aurons entrebâillée. C'est dit. hein

Vous êtes le meilleur des homme

Non. un bon homme, voilà tout. Demain je me mets en campagne. Vùu ,le mêtn résultats de notre journée

Allons, faisait-il ea se levant, il n'y a pat au monde qee l'institution Laferté. que diable il la satusit déjà, lorsque, comme s'il avait failli oublier quelque chose

Ah moi qui ne pensait piua I.- J'avais justement quelque chose à rom remettre

Et tirant s a portefeir roehe

Vingt-cinq leçon à chère madame, ça fait doux ceat eia j mit francs. De puis ce matin j'avais dans mon porte-monnaie eette petite somme à votre intention

Il déposa les billets de banque sm h table et, tendant une dernière fois la main à Mauuèle poids dans les _ras compartimenta. Le bàti ment continue àHoUer et la sécurité éa l'équipage est assurée

Endn le danriar dispositif aoar prévenir les accidents consiste ea a cylindre plaeé t t'avant dans un manchon à eau qui rappelle la système de la presse hydraulique; ce cylindre permet d'amorhr un chae dans une certaine assure et protège l'avant

Tels sont les derniers progrès réalisée dans les sous-marins ils sont due à Il, ingénieur Maugas, professeur à l'Ecole du génie maritime

CU. GËli DE LA SEINE

Séance du mercredi et mrm

La séance est ouverte à trois heures quarante sous la présidence de v > nr,'>i,i,nt pulation de la Pranct. .̃ cj,u c" principale dans les campagaes, le r-^ciiiie sueeessorai tet qu'il est établi par le Code civil, fait renvoyer à la 4 commission on prejet de v e tendant

Il A la nioditlQ&Uea de l'arUeU. du Coda civil dans le s^ns d'une augmentation de quoUtà disponible

A l'abrogation du paragraphe 2 de l'article du même Code, dont l'app lication est. dans un des cas, une cause de rulue pour les familles nombreuses

A ta modification du taux des droits le snrceseionen ligne directe, de manière à les rendre inversement proportionnels au nombre^Ées héritiers

Le cnnseil approuve ensuite les conclusions de ses commissions relatives à des modifications de tracés de certaines lignes de tramways et aux prolongements du parcours de certaiines autres

Il enregistre de nombreuses protostations soulevées par la lenteur des travaux

LE ilRECTETJU DES AFFAIRES DÉPAnTEMKN'TALES promet de stimuler de son mieux l'activité due concesaionnaires

Lutin il reuvoie à l'administration, avec avis favorahle, une pétition de la chambre syndicale du personnel de la Compagnie des omnibus soilicitant la concession d'une lioie de tramways électriques de Charenton 9 la place de la (Jeucorde par les grands boulevards

M. PAUL Escroren fait voter une subvention d 1 francs aux régates internationales de

Parie. et une autre de francs l'Union vélocipédique de France pour l'organisation du graud prix cycliste

ÉCHOS ETRODYEUES

On annonce la mort du comte Beue^ietU, ancien diplomate

Son nom a été maintes fois prononcé depuis les événements tragiques de

Il était ambassadeur à Berlin au moment des négociations du maréchal Prim au sujet de l'acceptation de la couronne d'Rspagne par un prince de la maison de HohenzoHern

On se souvient de la célèbre entrevue d'Ems et de la fausse dépêche de Bismarck qui fut la cause déterminante de la guerre

Le comte Benedetti est mort chez la princesse

Mathilde, 20, rue de Berri, où Il était tombé frappé par une double congestion pulmonaire

Le comte BenedetU, qui était retiré de la carrière diplomatique depuis la guerre franco-alle mande, était âgé de quatre-vingt-cinq ans; il était grand-croix de la Légion d'honneur

On a commencé la apposer hier, sur les divera chantiers de travaux publics parisiens, des affiches par lesquelles le ministre des Travaux pu blics porte à la connaissance des ouvriers la liste des travaux se rattachaat à son administration qui sont ou vont être entrepris dans tea départements et qui réclament pour une main-d'œuvre nouvelle. Ces travaux pourront occuper, d'après les prévisions les plus exactes environ personnes, dont la liste donne les détails par corporation

Les ouvriers actuellement employés à Paris et qui vont successivement cesser de l'être trouveront de la sorte immédiatement où s'adresser pour chercher à nouveau du travail, et n'auront pas à redouter la période du chômage. Des facilités de circulation leur seront d'ailleurs accor dées pour se rendre sur les lieux de travail

A Vendôme (Loir-et-Cher) a eu lieu, avanthier, la pose de la première pierre du monu ment élevé la ménroire du maréchal de Rochambeau

M. le capitaine Renou, chevalier de la Légion d'honneur, vice-président du comité; M. le comte de Saint-Venant, secrétaire M. Royan, vicesecrétaire M. Hamar, statuaire; M. Starr, di recteur d'usine, originaire des Elats-Unis; les membres du comité des fêtes et la presse locale assistaient la eérémonie, ainsi que des officiers et un grand nombre d'habitants

Des drapeaux français et américai ns décoraient le chantier

Un télégramme de sympathie a été adressé au général Porter, ambassadeur des Etala- Uni à

Paris

L'inauguration de la statue aura lieu le lundi de la Pentecôte

Un ami de Berinreau raconte son dernier voyage à Paris

Les ciceroni y sont stupides. Ils n'ont pas l'idée du style noble. Voulant visiter le Panthéon, je dis à mon guide. • Menez-moi anTem ple de la Reconnaissance nationale. Savez-vous où il m'a conduit?. Au bureau central du Montde-Piété

LA TEMPERATURE

Jeudi ff mars, Il' mur at l'armé', <p' j > <• du printemps Saint EHrtnm

Lever au snien S "̃ 47,cout!Mr a 6 A. 14. Ltper de la urne a h. st. ro .r ai $ la. I

Temps Incertain pendant tout la journée d'lii r mais iKMirtaat un peu plus agri1 !'1 ̃̃ ̃ "<̃ '̃̃ .-<inmLa dépression siRnàlé> près d iNicp. 751 m 'ml

Le veot est assez fort du imd-ouest sur nos cot de ta Manche il ett modéré d'i-ntre ouest et nord en Brp.tafînc et en Provence t Des pluies sont tombées dans FoueSt de l'Europe

F; on a recueilli -il m/W (T a Nifie, V> à i. :̃ • ? aCirrmont, 6 à l/MV:Bl de la neig ; dans Test et un orage à

La températare s'e t relerécdans le centredu conÀ demain. Et bon espoir

Il était parti

Et Manuèle, avec des larmes aux veux cette fois, des larmes d'attendrissem'ent, se prit à murmurer

Comme il est bon. Comme, en dépit de ses manques de tact, it a des délicatesses de coeur

Il prévoit que je pourras avoir besoin d'argent. Et il a ̃̃• trouvé ce pré texte pour me :ette somme. au cas

Oui, c'est un bien brave homme lier avec une e

Scèij-; dr ïisitôt Ludovic

Et de confidences, oui

Alors. Quoi d" n iif

Quelque p'?u

Qui rue gène r

Ccstt

C'est qu'elles ont de l'argent, ces femmes 1â

Oh! elles ne doivent toujours pas en avoir de acewn

Il haussa les épaules jo vnv,< mille d&s$, b aacotip iiie francs w.u ;ivv T nt entendu

ViHifi mi - ! EHes ont vingt mille fritte . • nrueut

Eu beames eketnin de fer. es qui tevieat au même

C'est de la fantasmagorie

Non. Ça ne doit pas tant nous étonner que ça. Ça ne devrait même pas noua 6\on tinent elle éteft Mtr natta 19, àHaparanda, t

On a Paria. A Brest. 17 a Alger et Monaco

Bn Fnuice, cill maaiux est probable avu

les r-w dans le nord la tenipérature va se relever et se rtpfroater 4 ta aoNMl̃NT dw Hmrû. mer acHea AOUnkerquo sur la Maa o r h>5iu8e à Marseille, peu Agitée i Sicié et

BnOame, mer peu ll aux Iles Sanguinaires

V i:otis aniiospnéfi<m> dn mercredi 38 mars à noire aalle des dépêches

HÏITPEi iULJUMiimia TOKRXOliK rRK

A S h. matin -/• au-dessus dv

Midi S0 •/• Ui h. soir • • f

Minuit 7iJ •;̃ T

NAVWATION Fï-UViAlX 98 mara,1 7 hearet du atana

Hauts-sksk. Pont de Se' v.i éi-iu i> de Varena , .-îi ̃ pont deCorbrf' !̃ • kriusp rts !• .S lifert

BAS' Il -:li;tM r!l, î^l pont de la IVunie'.le. i"l; pont Royal, 8^i: cluse de Sure&ne , barrage de Hczou , 2"fl pont de

Mantes. eciuse de MiTicourt. Wt

Oise. Barrage de venetta. et

LES TRIBUNAUX

UIIE SOMNAMBULE FANTAISISTE

On se -souvient que le 11 janvier dernier le tribunal corructioQU ! de la S iu avait •ondaîniiê par défaut, à six mois de prison, une somnambule de Lyon, Mme Boulanger, pour diffamation et menaces envers Mme Péan, veuve sur" l'opposition lettre cmée

Nous en extrayons le passage suivant

On me dit somnambule, ce n'est pas exact. Je me contente de prouver la vérité par correspondance et je guéris promptement ceux qui t'aar aent i moi par une alimentation spéciale que je leur conseille

Mais ceci n'est pas le but de la présente qui est le suivant. Je vous serais bien obligé si vous vouliez m'avancer 6 à 600 francs pour faire le voyage de Paris, somme que je vous rembourserai par acompte comme vous T'exigerez

Nou- si le proourtiur de la Uépsibiique la demande de la dAme liou nambule étatt hier à t'aud

Peut-être songe-t-eiie iL -TCer ses talents de guérisseuse pendant

Le tribunal a abaissé sa peine de six mois il quatre mois

LA MALLE SALUTAIRE

La cour d'assises de la Seine, après plaidoirie dc M' Démange, a acquitté hter nne jeune f..mi>.n nmnni ,. éontino Neveu, accusife de i servante, avait dissimulé sa fcTOShtissc, puis, uuand Tenfant était né,l'avait carhe dans une malle où se trouvaient des vêtements de laine

Ce fut après le transport de la mère l'hôpital que le bébé fut découvert. Grâce aux soins qui lui ont (Hé de suite prodigués, il a pu vivre

Une circonstance assez curieuse a décidé les jurés à ae montrer particulièrement cléments envers Léontine Neveu. Des médecinssont veuus déclarer & la barre que le nouveau-né, venu au monde avant terme, aurait surcombé s'il n'avait été précisément mis dans cette malle, véritable couveuse, au milieu .•'̃• -.̃'•'•̃̃vents do laine

L'instrument du enait, par suite l'instrument de salin qui a valu à Léontine Neveu d'être rendue à la liberté

Un hroga meurtrier

Dans la soirée d'hier, vers dix heures et demie un individu entrait dans le débit de vins de

Mme Joséphine Leroix, ftjfée de quarante-sept ans, boulevard Ney, et se faitait servir successivement plusieurs consommations qu'il reloua ensuite de payer

La patronne de t'établiasemcnt, aidée d'an jeune homme, Louis Carré, âgé de vingt ans garçon nourrisseur, voulut expulser l'individu

Biais celui-ci les renverra sur i parquet, brisa une partie du matériel et s éloigna ensuite en disant

Je rerimiirai tout à l'heure, et si vous ne vouIhz [wt-f [ne donner i boire sans payer, voua aurez à vous en repentir

Il revint en effet v ',cure! demanda boire et, sur le refns le de là débitante il saisit un tabonret, i< uiaouti comme une maseue et en asséna un coup turriblc sur Mme Jo séphine Loroix

La malheurense s'affaissa ensanglantée, tandis que Mn n eurtrier s'ampressait de ( rendre la fuite toutes jambes

Poursuivi par plusieurs personne , le fuyard fut rejoint sur le talus des fortifications, mais il opposa une résistance acharnée, et il fallut le ligoter pmir le conduire au pofît'1 dp police

C'est un alcoolique invti. ̃ <é .Iules

Lclong, âgé de trente-quatre ̃ r couvreur, demeurant rue des il il a déjà été condamné plusieurs fois pour coups et blessures volontaires

Après interrogatoire il a été écroné au Dépôt

La victime, qui porte à la base du crâne une blessure profonde, est dans un état qui Insplre d'assez vives in<iiiiéUiri

Le Orame du bonitoard ffochechouort

Pans la soirée d'hier, vers o-Le heures et demie. M. Charles Dufour. Age de trente-neuf ane imprimeur, demeurant 17, rue Urdoner, passait en face du numéro du boulevard Hofli^rhouarl en compagnie ̃̃" i t h i ans, quand un ;U vwIcmtnfflt

L'imprimnur, qui avait remarqué Itm allur loucbe (lp l'individu. reprit non chemin ans protester, in;>' ̃< instants plus tard, le jeune homma . c vant lui et s'écria en bran dwWmt un t

Toi, mon vieux, tu vas y passer ainsi que ta

E! froidement, il tira quatre coups de revolf.,i -••"înte par l'un tien traversé et on i ù ip. voînine, où les

Hrm état a admisaten à l'hôpital LaribiM- r

Son forf; it accompü, le meurtrier avait pris la r "rmann

A rang! du boulevard ner du tout. Pasteur autrefois, en avait dit un mot i Madeleur. il apport)': delàbus un portefeuille garni

Alors. c'tîét donc inutile ce que vous vesez do l mr faire taUonà la maîtresse 4u pensli>n

Oui. ça les met dant l'embêtement, je ne dis pas. mais ne les met nullement i notre merci

C'ett bien i pie

Il fit pas dans rateîier. tans achever sa phrase

U réfléchissait.- les eareite freaeé fait si préoccupé, que Ludovic

Que diable ruminez-vous dont

J mé d m-\n<î si vous < eapable d'nn acte dénertrie

Et sapprocliaut Je lui

Tiras 1a - ►– -">m rte on<î nous toathou au bn

On (ttnit voyai pété" un gros

Ct.i u>ui. i itou savons en tirer parti

Ami:V s ̃?, f orameat t n loi mit sa inauï traîne ar répwaie va., team vous aussi

Je vou écoute la Goutte- l'Or, le retourna .soudain et braqua un revolver w i- Albart Li 'r:iiann.qai

G 4éniiei-, tonteiikL pe perdit p.. i mmuuU 'iiiM fil ̃•'̃f^m Par deux utMUoro iû de la rue de la t

M ljtrt ses pnareaw, iindhiilti fut c n.!uîl contrat de •"< •̃>• du dix-hu semaal. oà t se nom

Cb, rd,lLgê ..vis, ouvrit > arant 8. impasàv

Fouillé, il fut (l'un revolver ilïna se ve'.oments. L'arme, qui est du ciitinre de sept nrH limetrea, eantea it aneore deux carUmclies non

Urées

Qearpw UdHHé, qui dtait nau dIM le i .if.lrs qui fr lia h' sobrini. ,î .•̃ \iinadewia tciup^ •̃s in.i.rni tuua ic ,il huilieiue i

On il truir sur lui un luit de fouscripliou ta faveur lu malfaititur Lucien l>c M-tutntpe, i iiuWuj- de teiiUiivo criminelle r, ;r la personne du gardien de la paix

Tués sur fa ¥oi i -t

Vei> nt la Ii .iVint le (raui <H tnaterici fmùt s4j int-Dw ignaioe par le Dit-) de r

Ii ..i{ ies Icux ii mps de tern nt j^ le r a-î.>o jeté psr la maChiuc sur >̃•̃ >' ̃ ̃ nid étai! humi ua i-ur une de cmquuiilc niètris.s

Pendant ce temps, d'autre. a'einprwjsawnt aprèsée Leturdu

Ce dernier, qui avait de très graves Ueanirea au rrâne et tes deux jambes hroyérs, rrppiriit ewwn . l,p remmis aire aussitûi sur !<• lUiài,n/ de i'a>'c. or

Lm:ui>is>< n-, nmis le iruilaenreux expie en arrivant ta gare du

Nord

Les irs ont été ti ..pamul tous ne:i\ i:1., avetii: i-Mme-Saint

Denis, dès que le m - terminé ses pranueres cunsUjUtion

Le Fort Pelionu fstation HKWvemeni opérée

Maunn, sr.o>Élat>i,i .^anal i1 JarJin de -PIanti: ..Lion. à coui > rixes et agi -ée à a nommi- .t'-un u rnomveé a raison de xa foi ilé • la Terreur des Pi.iiiU

L'hercu! ire la convocatioi sirainte par corps qu Juge.. table, il avait bîirrtradé et fo: ta rue

Puliveau. Muni de de: vi.l.^r et d'un nombre incalculable <(<̃ s il attendait In agents

Ceux- vinrent l'assiéger avant Hier soir Ils tante de projectiles de toutag sortes, snTtont d flacons de diverses grandeuri

Hier matin, devant la foule des voisins ras semblés dans la rue, les assiégeants résolurent d'en finir. Ils coromençaiunt à démolir les fortications de la Terreur lorsque, soudain maquignon fit. nn sortie

Tirant un grand nombre de coups de revolver, brandissant un de se coutelas, il se prért pita sur les gardions, qui avec lui nne lutte des phis sérieuses. Au prix deqnelqaer ecflhy mose , ils arrivèrent à éiisJ'Bier 1181.-ce

Cefui-ci continua la rixe sauva . U ne fallu pas moins (le sept homuMS pour le ligoter et tratuer au commissariat de police, SUT ) par up cortège de curieux

A prou un interrogatoire sommaire. M. • Teiy reur avouant les innombrable ! méfaits qu lui étaient reproahés, a été envoyé au dépôt, pou la plus graadc traoqnitflté chJ volslntf e

La Feu

Un violent incendie a ccnnulfttement détruit hi r, vprs oinq heures du soir, un grenier t fourrage situé rue du Pau&ourg-du-Templa appartenant un nourrisseur, M. Daibrut

En quelques instants et malgré la promptitad des secours, tu flammes avaient gagné tout l'édifice

Le feu n'a pu être 'teint qu'après trot heure de travail. Du grenier à fourrage U ne reste que des décombres w . On a retiré de la Seine bier après-midi, t trois heurus, à 1'tie des Cygnes, le cadavre d'un inconnu paraissant âgé de quarante ails et convenablement vfau. lA corps De semble voir j ou rué que quelques heures due l'eau; il a été envoyé la morgue

BULLETIN DU TRAVAIL

LA COfimuSIOll COflSULtlTtVC

T1 dnit êtw procédé le M avril prochain tu renouvellement de la commission con-uJUtive de la Bourse du travail

Les commissaires actuels donneront ce soir

Sallfl riw i -ofiWr n<tes, 3, rue dU Cnit,eao-d Bafl compie rcH.iu de leur mandst pendant l'onLe ir ces fonctions eeront close

A 0ECA2EVILLE

La Compagnie de Uecsievillf vjfr-.f de faire

Ua': Compagnie dit av d'avu ivriers et avoir agi confortiuu de gr> m

Pour tes avoir. voiu i-\m Won décidé à un effort. liardiï

Voilà celte fem .i'apprénant iè iu"a dit où était celte fr

A quoi ç;t

A avt>ir <n>< lit salon où vous }.ir 'F

Il 1ll1 coffre. un peui seciie a-m le mur

Eh bien

Deux lioHiinr armés êe J>on outil n'oot pas besoin d beouAoap ̃'̃• pour desc Her urne petite botte <-cy, a aïlioa oambriolt la pia al ée à n u nuK's déjà dans U plate

D'ac

Et mut ur .^t sur ce br isl sur son e

D'aii iritltiont d Ss non cMr\ i

P'jmt r eu irait! Il \le t>a hMir yuui est d- votre pkat

Je vais vous l'exp liq i r

A tuivrt.) Paci BxsnraT

=======================================
PAGE 3
=======================================

VM

S pragoise par sotte da Hn égalante du travail étant mal wkM a causa da manque des

BéowH régnant d8M le pays

IXpuis, l'usine a été reconstruite sur uo plan plus vaste, la production de la houille a augmenté, les chantiers ont étr assainis, la popula tioa est accrue, le travail a pu Atre assuré enfin le pays s est

Mais ourol>l mr ce rétutUl il a fallu engager annuel ( ment d'énormes capitaux. Les dépenses de l'a dernier amt dépensé les cee tteB d'un mi lion. La Compagnie n'a- fms attendu la période des bén.Mii-i'.s pour améliorer les salaire. Elle engage les ouvriers à attendre de l'avenir une nonyeU MB&Mntina, praveuaat de réauiUU industriels plus favorables

COXTOCAf IOÏW

Ce soir. à la Bourse du travail, 3, ne du Ch dé salle), des cantonniers et auxiliaires de l'em

Werreawnt (salle de grèves;, des paveur -t;iinealie.rs (saih: Uoudy. et dus tciit^ts îtuiU<i du > u peuM, d l'union de roettaistem. de asem les chi l>àitfi>cnu et de8 miroitiers

A 1 annexe, rue réunion de la

IXMMtusrie

Bspt^iiioa de mobiliers complets par milliers

Siège , tentures da tu installations complètes d',ippartem s, villas, etc

Aux Gmntl Magasina Seule Maison livrant franco d'emballage if.>i-< tonte la France quoi que oit les fmiitr ••<> '̃: fol unie. D-.1 employés spéciaux fi .at Urn.s devis u dttMunH. Toub ̃ à 7 heures en fieoMtfse, et le ditu. ̃̃ Q no tereti^f!< attraetiuo le imitation des bruits, les pro;. y avec cûmérunjwi, lu ctitliro iliuîKMMiiate etc., etc

AUTOUR DE PARIS

C#W eroie. M. Joseph Chambanit, archiHeuilly, -ni trottoir, ou il s'est lracuro ;•̃ :i.ue et tmaé i'épanie

Le triiliioureust a été transporté mourant à hfrpiUI Ueaujuu

S;; .-̃-•' "•> . Un -udronuier

M i<>U8ch, 4t. ans, dotnic- >eme étaçe en r nt étiez lai hier soir, voulut fermer le erf l m i de sa chambre. Soudain il perdit téqviïtibK et tomba sur la puliriôàilt! qui clôt boû jardtn

Lft AiulUeureux s'est tué sur le coup

Gcnuovtl tiers. Des cnfanN de onze à dame

D8 s'auni.-iiiuml. hier rauliu, bouiev&rd d'Epinay.ài 1 1er un lourd tombereau. L'un il'eeirf ide Tii>Hy. dt-mmirant avenue de Pun.i u pris no; '̃̃ la chartette garnit! de fer, et écrasée he pauvre petit a été aia un état é e f>pi"é chez ses parenu

Colombes.– A la Biiilr ̃>•̃ discussion avec a HM<\ nets qui elle hïi!- \rgenteuil itir vruve Saint-Cyr.. wte-douze ans.s'est pendue la nuit uer; r< dans sa chambre A coucher

Ar 'ers. Un"" fnn an et demf

En i. dont le. < >nt domiciliés

Victor-Un-- ut, avant-hier a i'ai iit!t aî de sa a frère, âge prèsift trois ans, Jeta un li ;n ur a sœur dont tes veu ̃un.-nt. pnreot feu aus♦i-tôt

TrHii porti'c k l'hôpital Trousseau, la pauvre petite y est morte peu apri-s son adratmiion

Un ouvrier eartonmer, M. J an Tapin de trnnty-six an , Iravani.ml rae du Vivier ast tombé hier dan un trou par lequel il faisait piisscr tes chiffons h triturer, et il a eu la poitrine broyée par un arlire de transmission

M. Huet, commissaire de potice, a fa.it transcorter^lf cadavre. domioile du défunt

M. Arœuad Vrillié, charretier au service d'un entrepreneur de travaux publies est Uuiib<; hier sous les roues de non tombereau et a eu Utg doux jtmbee t.ot>4>loUcnetU broyées

Il a uté transporté pans un état désespéré l'hôpital Saint-Antoine

Nagcjil-sur-Mnme. Un ouvrier couvreur ïuUsa Maaeau, travaillai1 '"̃̃̃̃ -,ir une toiture lorsqu'il et fut us le vide d'une ftanti'iiî' dp quatre Mnu].•̃ >ro,ux s'est tract urO le eràne la mort a 'iate vr,r. Un travaillant hiw rnatin

Jiapeierir située duai du Port-à jl. Jeun Darbas, âge de soixante ans, a .Uĩjri vnr une courroie âe transmission qui lui a broyif le bras gauehe. L'ii'.furinaé a été trans¡or "ire it'Ivry

Un commencement d 'inoendre a'i hier noir d n IsipiMirtement de

M: ;iropriétaipe, 10, rue (les Provence iiM'-i ,v Ki rapidité rtps ? cnurs, le fen a pu ïtre cfrcùiiscrit après deux hin;i-s de travail

Au cours du sauvetage, f.igont Guélin a été çnèveruent brûlé aux main v . Kn l'absence de1! âpa-nx Dclamarre, Jonrnaliers, 4, rue de la Pattod'Oic, le feu a éclaté dans l r chambre à coucher, vers deux heure de l'après-midi, Les voisins, aidés par les potñpief , s en sont rendos maîtres après une neure d'effeFTff

I> malfaiteurs ont fracturé hier les bureawx la station du h^rruvay à vapeur, à

Pov' iiîoiiiatiqne rpnfftrma' .tricot a été brisée s tnatO'ett-tjttye. M..To3epli Barbier les ans, acait pris fiidr, dans sa voi ture, Mi1"' iK'Ctvrieux. r ''Lorraine, et se dirigeait v uand l'éewudp larouo gauoh. uché

LK roilnre s'étant renvoi-- heur a été projrW' sur Ip pftyé. On a c, irsctnre de

InM eôlos. L'état du b! rive. Quant k Mme tic Civrieux, ello iur là peur

St&ni ̃ '"̃'̃. de sieiae ans nommé nue carrière à

Citrv. a i irre, s'était apiur. il d'un. entraîné p^r un treuil et pri capito .i.iris le V

Dans sa cituto. le crtne; la w Vu charpentier de la rue de Marne, a

AnoaMvt iOiililn. EoonomiqueB.lîafr.payé OO FiTes-Uil S68 Oblis Cui>a 0f tMt M •• SM –5 0/0 1896 T.. MM 7: ?iv -UU • o;0 Wb J- i M

MaUâp"r\oW SI 'fr. Ouest Algérien 6i5 ChanUers de la dtrood . 30/OlMB ftl tn Banque I. R. P. P -Autncii. 'l(3 ̃ 516 S i bonsdelOOf. tlet l j, 47 w ♦ / Vu iM Lot tara . \-n lwlo-<hiw 3 Ut 0/0. w Hsttt UTR â 0? hyroît. fEspagne. i f ̃̃ 53 !8 fî Stabl. I sareWeiUer40/ft 43" MiâaUHraft ift.3âÂ,r. 8oft. p., Voies ferrées econouaq.. Heilénurue 5ool881 W SM.. ̃̃ 740 M f T VU 438 se Métaux. OÎH. QauMuou

Docfes de Marseille • 128 4e e i quarts, r. i 10 K toê Magasins généraux ts., 615 charg.reun.'C-Fr.deNaT.j 1?30 t s Canadien.. Départ. 10/0 1SW .3 3H •• ï 4 gai

ISâS. î 1,5. r. MO, t. p. 3 6 li act. jouiss. C" Harraise Fcnmsuiaire, 4 lit 0/fl (orl. Autrlciiipns-Hongrois ̃ 690 Bconomi<iues J 0/0 ta Voiture i 4/0 VA

S tM,r.M0, .p. Omnibus de Paris I9CO \m De édtct>ae té Fécamp m ObL Vlctor-Emmasod S 33t 33' Nitrate Ranway I" &stâ0/ . 660.. M l'aï CT r.LitiiOu in,IOur41/ W 75 JVcinj.jn-.isnd 36 50 3i S

C ^SS.ïO.'O.r. 4oot.p. 4(S act, jouissance, ivso.. t? Ciments françai 678 î-o sorvepion î 0/tt U$& Si 75 Nord de l'Bupagaa. 223.. s .. I 0/0. Etablis. Porcoer 41,4 o;o.. Si. K ̃̃' aou U ).. st 75 ïi i io 50 C<P">Ch.reretTram.élect Norvégien î lit U94 ori ramx. ̃• 010 nouveau. 4M.. Jardin d'Aoc-unaiAtion.. 5ls mi. r U7 1475a

VIÙ rî< MarseBÏ t ~ itB a oitores Urbaine ' ̃ 4 <ù 1890 iM l i itt Gaz d Madrid l o isa A ji-Tizv à Mascara 30/0. 3i 75 Canai ê ConMhe / .. 0 Q B otid i d Haia Reef S de Bordeaux s ̃ Min oe Maifitlano 1 13 Peut Parisien. u"6X-c 4 . m m Gaz des Philippines.. Toi ̃̃ 7 e MoâzMOi'Mécberla. S Il .1.1; Misullerie du Trattuvsai IIS

Ml -d'oretdexp.,O-fr.des) i(s K actions ex-e. 49 130 5 0/0 amortis. IMS. K au Portugal SB Dynjtoiw du TrasrrMl i<- l, on 3 O'O 1S80 1 lui .'i 101 > S i Uemnies ftas6l oi t.) ri ̃ M Granoa MouttQsdeCorbeti M6 • ̃ ?-̃ 4 8 SBWTtts. • . Boléo 3Wô ̃ 3IoCi J 0/ 4M ̃ sér. m.. V fmmtorm M., mVAIiBtKO riuunj. iftw. parts aelondateur. Us militaires Il416 uis 5 0/6 (B^ïuT ^l8 Haanchaea ̃• 130 UaucluBé 3 0/ 4ti 446. îl f pa>. ita.. ï i 50 OideabUiii ISi cv 3W Le Prtntemos, R 8 eiMIS0< ̃ Soc. uouii. Russie mérid. 960 Méditerranée S 0 413 y. Boa a lot 1 31. 50 98 ueîdentmis B p terev. 3i j (.omM!;nie HioA r 2366 18S7 et !Sè9 40/0 r pair. Ml m Chareonn. de àesuowlee. a S4 t le . 44s SB 447 i Unal ae Suez / . i ( ;0 <i<erz et > I m

Bons iYenwnairet & 4 /•< ̃ t . • • éra. W f o > BrlaMk ,Uw es les; 3 0 i 6 ;fnslon. 1 86 45S Bons de coupons.. M

M5 Bons Jumeilos iSociete mtorn-j 1 0/0 or ISS . • émis.. eo 99 r.oo Midi S 0/0 M8 4 t f scr.cst. a i. •• •- î

H7 iumeiles de Théâtre. . 39 75 0.t or 1SSA, 6 émis.. 1ol95 101 4 boubo waia Baîka ?i 5 –nouveau 45k. Autriciiiensiuial-ujjx)!. ji-, ^.jiatsd. IBî kfobilior Il,1., 1 • iepnone soc. industr ) ssc Mode Natwaaie 6 •• •̃ lO/OorlSMeifréaUSI les 10 iottala-Rieka. i3i boot. i"hjpot. t % Hftw- i les i.omp C3 aussure •incro\Ti e 81 il) 6 M Hoia-ttaiMtowa S nouveau. 455 a 4M sst

W s to fcaux poor i 'straa r. ? et lnt.coas.4i/St/tlMo. • SarrewuuK (Forges de. 1 ^75 t Ai 4M., vr

Internat, de Parts tO 606 Gai ceatrai Restf Paillard et W aire ei\Bnin.mmiimiiei bobt . éH 4 ifr .y, 6ô

Ç nt ièt .430 de Marseille. \i '̃ imHiiMmot-AiuXtm T 6 inuo.deFracc .r.alooaCr. Oo st- Algérien I a/o. J 4te em X. JW 7 A Ja<-< 13 i t

W 1os 6 1ol7 0/ Kiuu-uof Azoato 9690 m BAoe 4 GueUw S a/a, 44t Comp. tiaaao-aigéneaat. 74.. rt >bi udsMd fist.noT.lS ItU US Hotuiiéres d Ahun MO ,. î i rrtiiir rtnriMirtstM t.. Si Suéae i '9 istt M 6 6ud-S8BacDa. M Comp. seotraie Eaux 10,0 6t 7S M & . W W i A'r m i i S0/ûi$84 9t 4 1/î 0/0 1SSS.. 3 i 3SS Eaux poar f étranger t se Bareeloae priorité j /# S ̃ –̃: ,-ss=s:v- ̃̃:̃̃ •- y iidi. iuHtet M- .UH. 13&S M k a. 1JH. )t fâ lliWl I tft im . t 1 a W Coo^t. Pan aa on 4 0/0 500 sw • nwunwa iction muissanos 1 TM Nickel. 55" 50 f sao 4 1/J 8,'S 1SS8 t7 15 7 Suiss CEinp.féd.JïO,'Ol89e • ùaz centrai s 0/0 i I

Actsr Mrtsrraiic .v.. i fe ..Uc ) •̃ 4 9,'vlM . > / iM7 m) MM tntr.f.A QMfraaceet tniikf r.. M., w I

Lagny, M. Jean Robr, âgé de soixsnte-shr une est tombé dans un escalier. Le malheureux n'a pas tardé à succomber ans mites de ses blessurae

DÉPARTEMENTS

Mtrcredi mart uval . Le garde champêtre de Troissereux, près Bcacvais.a découvert avant-hier, dans le poste-refuge de cette localité, le cadavre J'un chanteur ambulant, Achille Fauchet. tig6 de cinquante-sept ane, originaire de Uudeuil (Oise

Le malheureux avait succombé à une congestion cérébrale occasionnée par le froid v . Le nommé Devin, âgé de vingt-six ans livreur, rentrait hier chez ses patrona avec un chargement de fûts. Arrivé devant la grille d'entrée, le malheureux a étéheurté par le brancard de ta voiture et projeté contre le mur. Transporté à l'hôpital, et y est mort peu après omit. Le mécanicien rUuvageot, 4gé de miaranteHjUiiU'c uns, conduisait le de

Paris à Bruxelles, hier, à w>pt ores au soir quand arrivé j>ri:n du peut de Crwl, la tiotto de la prise de vapeur se dévuwa; un jet de vapeur en sortit et le renversa dans le tender, le bras droit assez gricv.iiuent brûlé. Daus su chute, le mécanicien se Ut une blessure à la tête. Le chauft'eur le secourir et, arrivéen gare de

Creil, le docteur Jafquot douna au bitisaé les soins nécessaires

Sealls. Un incendie s'est cléclaré la nuit dernière dans, ̃!>->nTbre à coucher de M. Bour goin, agent es à Crépy-en-Valoi?. On croit que le communique1 Il une solive par un calorie t. Tout ce ijuc contenait la pièce meubles, tapi^. tentures, tableaux et objets précieux, a été détruit. La perte, évaluée à francs, est couverte par une assurance

MIEUX, ?#EIT T IiTFD ^fADHITC

C'est aux Etablissements ALLEZ Frères, i, rue

Saint-Martin que S'aBressent toutes tes personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage

LES COURSES

AU'FEUIL

AujourcTliui jeudi 29 mars

WOS WKWOSTÏCB

PRrx DU Ghaillosî. Haies, à vendre aux enchères publique , a,000 fr., ï,So0 mètres

Gauffridi, CaUelvieith

Prix de LA Croix-Dauphine. Steeple-rhase fr., 3^ou ni;tees. -?apis Vert, tïuérigny

Pmx D'AciiEi-.Ks. Steeplu-chasc hau'heap fr., 4.0UU mùtres. Royal Oak, Ciotlrèe

Pkix Artus-Talon. Stceple-chase, genUemen-riders, 4,5(to f r., 3,500 mètres. Catactismo

Le Passe Temps

PRIX DE Madrid. Steeplo-ehase, 8,OW3 fr mètres. Pétard, Orizaba

Paix DU VAL. Haies, handicap. 4,000 fr mètres. Ouistiti, Mine d'Or

Demain, vendredi, courses à Saint-Ouea

COLOMBES

Résultat.- (fil mercredi iS mars H

La journée x iHéà peu près printanière; le public ordinaire des courses de semaine était au grand complet. Le sport a éti' n ordinaire deux favoris ur cinq ont t, -tragon et

Vlati, l'un sur les haies, i ur les gros obstacles

Les courses plates ont été pour des outsiders

Il monté par M. Colmant dans l'épreuve réservée aux frcntlcmen-riders, Talisman Il et Epi d'Or, monte;} deux par lc jeune Murfeet dans les courses réservées aux apprentis jockeys

Un ,incident a favorisé la victoire d'fc.pi d'Or

La favorite Ixorn, qui allait comme un charme a heurté un poteau à la hauteur de la double barrière et a désirçonné son jockey

Prix Iro.x Ciad. Hacks et hunters, à réclamer, gentlemen -ridera, 3 ans et au-dessus

U f r., 2.5CXJ m. 4 à M. Gertner (M. A

Oolmant) f ValtnyllJM. Mesnard); King Poppy il. le comte d'Anver^ne

Non placés: Matoppo, Fornham, Château d'Eau

Lady of the Maze, 'Richard, Trnlley, Manitou

Nigeria, .Tac . Dolorès, Jouvence. La Gigue, Le

Plessis, Coquine

Gagné de rirni longueurs, une tête du deuxième au troisième

Prix Lukignax. Ilandirap, fr., 2,100 m

Talisman Il il M. fiertner (Muifeet); 2' Deliile'(Pieyiv') Wilna (Wauson

Non placés Falerne, Feu de Joie

W.igon, NatnTir, Jupiter

Grigné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DK LA Société dbncouraobmknt ans, fr., m. 1" Kpi d'Or. à M. I

Wysocki t Muifeet} 2, Florist Legge); Ginevra (A. PnepV

Non placés- Oirixim, Robersart, Ixora

Gagné d'une encolure, une tôte du deuxième au troisième

PRIx Vulcaix. Haies, hacks et hunters gfnttemen ri'lcrs. S,000 fr.. i.800 m. Bstragron, M. Wallon (M. de Fondclair) 2. Juana comte d'Auvvrgne) 3' Fortunée (M. Dimpanlt

Non placés Savoisy, Sparrow, Convofvulus

Fabuliste, Crozan, Packn m, Brederrnann

Gagné d'une tête, mauvais troi ii'ime i"Pnixi :r.A Société des stkkpi.e-chasibs bb

FRANC! 8,no fr., ni. 1" Vlan, à M

Wvsocki (Allier! Johnson); 2' Le Guide (A. Flint envasa Dack ;V'. Annrevrs

Non placée Glanville, Bûcheron, Jéricho, Fox

Torticolis, Quitte ou Douhle

Gagné de trois longueurs, une courte tête du deuxlème au troisième

HÉSVLTATS DU PARI MUTUEL ià4 G ta 50 Florlst P S

Y l t2 s0 Ko.WallonG lt

Valmy P f! listragon V

KlniPbppr P e M W 50 iuaua. P 2t

TaltstnanlIG > v 4R Kortnm-e.P 1 S t

P S vthia P 11 M Ui Guide. P 50. li

P

LE VRAI SOCIALISME

Améliorer le sort de tous se onvriers

Doter Yuan, adopter la -veuve et l'orpheline

Et sans grève augmenter la paye en son usine

C'eet ainsi qu'on agit au Congo, chez Vaissier

Aida Durau, au stnottnitr parfumeur

LES SPORTS

LA SEUAUE DE MCE

N<>us avons dit hie- que, devant la mauvais temps, les concurrente de Niee-Maraeille-Niôe avaient décidé de ne pas disputer la seconde partie de l'épreuve Marseille-Nice, considérant les résultats de la première journée OBUS détinitifs. Néaniiioius troll:! motûcyctiatNti quatr voiturettiste; atfrontèrent la route. Un s ul de ces intrépides parvint Niee: premier de Meaulne cyclistes

Pour 1 épreuve dite Nice-Marseille-Nice

VoUures 1" René de Knytf, an 3 h. 25 m. de

Motocyclts ̃̃ i" de Meautua, eu il h. 52 m s

Et pour Niee-Draguignan-îîlce

Sène A (BBotocyeles, motocyclette et voiturettes jusqu'à 2K! kilos) 1" Florès, en5 h.32 on s

Série B (voüuretiea jusqu'à -5QQ kilos): 1" Ravenea, ea 4 h. 54 m. w s

Série C (voitures jusqu'à 1,000 kilos, 4 places

Chauchsrd, en 4 h. 45 m. 31 s

Série D (voitures au-iessus de kHo

Stead, en 3 h. 58 m

Aujourd'hui jeudi M le temps le permet course du mille, sur la promenade des Anglais

AËlQSTsTIOI

Le ballon VAéro-Club, parti le 25 mars à mlnuit ïJ de l'usine à gaz du Landy, monté par le tente Henry de la Vaulx, vice-prési<Jettt da

C'îrcte, et M, Maurice Ouffruy, a htiureusiimeot atterri après quatorze heur¥ de voyaga, D Març;iis. de Montluçon ,Allier), à

S h. 40 dans l'après-tnidi de imanf e orant le voyage, les aéronautes ont pu se livrer à des observations météorologiques très intéressantes. Ila oot atteint l'altitude de màtres et ont trouvé dans ces hautes régions une température de 16 degrés au-dessous de zéro

A mètres seulement ils ont surmouté la mer de nuages de formation neigeuse et le soleil resplendissait

D'âpres ces observations, nous avions donc sur notre tête. dans la journée de dimanche, une couche neigeuse db mètree i proviennent les chutes de neige servées sur différents points de la itmit i qui sans doute vont se suivre

A 5,€00 mètres d'altitude, les aéronautes ont éprouvé un peu d'oppression

AU T. C. F

Le Touring^Chib continue sa campagne en faveuf de l'amélioration des petits locaux des hôtels et auberges de certaines rétrions de la

France. C'eat ainsi que, dans sa dernière séance le conseil a voié unesommede 1,350 francs pour la fourniture de 21 apparvils sanitaires qui seront délivrés aux syndicats d initiative d'Annecy et du Velay

Nous devons dire, d'ailleurs, que cette campagne commence à porter des frutts appréciables

Des hôtels voisna de ceux dans lesquels pareilles installations sont faites s'en sont émus et ont réclamé au Touring-Club la même faveur

Le mouvement se dessine et s'accroitra très certainement

Dans cette même séance, le conseil a voté une somme totale de 2.450 franc pour des amélioras tions aux tmntea de divers départements. Entre autres 1,000 francs pour la route de Chamonix A

Annecy, et francs pour le redressement d'un chemin dans les Pyrénées-Orientates, donnant accès t l'enclave sp;ignole de Llivia, con trée très pittoresque et encore très peu connue

TIR AUX PIGEO S

A Monte-Carlo, le prix des Citronniers a réuni tireurs. i" M. Hans Marsch, gagnant francs M. Harrisson, 8/9. gagnant 475 fr

M. Bar ker, 5J7, gagnant fr

Autres poutes M. de Erskine, comte Mielzinski.Gourgaud.Robinson, Roberts et L.Thome

Courrier des Théâtres

Le théâtre de la Gaité, dont c'est la spécialité de reprendre les opérettes célèbres, a de nouveau reprit, hier, les Cloche de Vorneviile, qui sont peut-être de toutes la plus célèbre et la plus souvent jouée

Il n'y a pas lieu de raconter une fois de plus la pièce, que tout le monde connaît, salmigondis assez adroit, mais peu original, de la Datne blanctte, de

MartAa et de la Joconde de Nicolo

L'interprétation nouvelle ne vaut pas celle de la création, qui eut lieu en aux Folies-Dramatiques. Serpolette, c'était Mme Simon-Girard, qui n'était encore que Mlle Juliette Girard, et qui remporta dans oe rôle son premier grand succès. Mlle

Yvonne Kerlord, la Serpolette de 1900, est une charmante comédienne, mais sa voix est un peu grêle. Mlle Detny (Germaine) a, au contraire, une bonne voix, mtis semble inexpérimentée. M. Vauthier hérite du rôle de Gaspard, le vieil avare, créé par M. Milher; il le pousse terriblement au mélodrame. MM. Lucien Notl et Soum9 ne sont pas mauvais dans le marquis et Grenicheux. Il y a au troisième acte un ballet où la moitié des danseuses portent une espèce de caleçon de bain vert mousse d'un effet étrange. M

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française (Odéon). Gringoire, le fendre de hf. Poirier

Odéon (Gymnase', Le Bar6ier (le Sémite, les

Pr^citusas riiliculfs. Conférence de M. Lintilhac

Ghételet. Mivhti Strogoff

L'Odéon donnera dimanche, dans la salle du

Gymnase, une représentation exceptionnelle de l'Artésienne avec l'orchestre Colonne

La deuxième commission du conseil munioipal a approuvé hier après-midi, après avon entendu le préfet de police, les termes de l'arrêté que celui-ci se propose de prendre pour inviter les directeurs de théâtre à établir, sous leur propre responsabiifat, ua Mrràe de grsnd'garde dWmdt dan leors établissements

C'est Mlle de Lagny, dea Variété , obiigeammeat prêté par M. Samuel, qui jouera dans Xarak La dompteuse, vaudeville en trois actes de GrenetDancourt et G. Bertal, qw l'on va mettra an ripé

Îuom i Déjazn, le ro4e de Norah

Aujourd'hui, une h re, au thâAtra SanthBernbardt, matinée extraordinaire donnée au bé néfice de la caisse de secours et de retraites du syndicat de la presse municipale

Sur la demande des organisateurs, Mme Marianne Chassaing et M. Dauvillier, de t'Odéon. ont bien voulu, avec i'autoriation de leur aimable ciirecuur, M. Paul Ginisty, venir jouer à cette fête une ravissante pièce en un acte en vera de M. Fernaad Beissier Par devant notaire, qui tient en ce moment l'affiche avec les F'ourchambault, au second théâtre français

L'Œuvre des petites mendiantes et enfants abandonnés donner je samtûi 7 avril, • noul hem-et pracises, dans la seile des tête du J# mal, un concert au profit des tout petit ans famille qu'elle s'est donné, avec la plus infatigable ardeur et le plus généreux dévouement, pour mission d'arracher à leur sort misérable

Ce concert qui s'annonce comme devant être des plus brillants sera précédé d'un- conférence sur rtEuvre et sur son but par M. Léo Clarctie

Au programme Coquelin cadet; Mtle Aclcté de fOpéra; M. Koufflack, violon solo des coocerts

Lamoureux Mlle Gsiitim violoncelliste M

Hardy-Thé, baryton Mmes Carïstie Martel, Jeanne

Damas, Simonaa d'Arnaud et M. Manille, du

Théatre^Lyrique

Ou trouvera des billets chez laa dames patroa nesses de l'CEuvre comtesse de Clarease, 9, rue

Lauriston; Mme Léger, 12, rue Théry; Mme Boutin, 15, rue Perdonnet

CONCERTS HT DIVERTISSEMENTS vw Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Les Touristes. Chinko

Otympia. Programme spécial pour les familles

Cirque Medrafto. Même spectacle que le soir vm. La Scala prépare une nouveauté qui excitera une certaine curiosité Polin, que les spec tateurs du boulevard de Strasbourg n'entendirent que chanter, Paulin va jouer le Coup de Minuit de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, un vaudeville écrit spécialement pour mettre en valeur sa fine et spirituelle naïveté. C'est demain que s'en donnera la première

Colombino continue à faire la joie du public qui se presse au Casino de Paris pour l'applau dir. Avec cet artiste extraordinaire et le merveilleux ballet Vlcopàtre, le programme assure une soirée délicieuse

Arrivez de bonne heure, tel est le conseil que nous pouvons donner à nos lecteurs désireux de trouver une place au concert Européen pour applaudir Lise Fleuron, la jolie Parisienne si suggestive en son déshabillé de Thaïs, la délicieuse fantaisie da Paul Berthelot et Claude Roland v La danse reste toujours le plaisir favori de la jeunesse, et c'est ce qui explique le succès du bal Buiiier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une si grande vogue

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Si vous- avez 1rs <fl5 tlon péntblai, lourdeurs somnolence, congestions aprèsles repas, piquez les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr

BULLETIN FINANCIER

Paris, mars

Aucune idée générale, aucun courant bien déterminé n'agissent sur la Bourse chacun achète et vend selon les exigences de sa frosition en vue de la liquidation dont quelques jours à peine nous séparent. La fermeté est complète, mais le calme anssi; il n'y a un peu d'animation qoe sur quelques valeurs dont la spéculation s'occupe activement, telles que le Rio et l'Exté rieure

Quant aux Mines d'or, elles sont plutôt leurdes Londres nous envoie quelques ordres de vente, et les ordres d'achat pour le compte parisien font presque complètement défauL De part et d'autre, ou s accord sur ce point ijuii la guerre n'est pas encore ( ri de sa fln

Le 3 après avoir hésité enlrt 35 et finit à 101 i0, en bénéfice de 10 centimes sur la clôture préeédenlft. Le comptant, qui avait été faible d'abord & 101 est relevé ensuite à 1oi

L'italien sans changement a

L'Extérieure espagnole continue à monter elle gagne encore un demi -point à

Le Portugais progresse de 25 M) i 25 SS

Les établissements de crédit sont fermes et sans grands changements

Les Wagons-Lits s'avancent à La CorBpagnie générale de construction est bien t^Tiiio à

Les Fers et Aciers Robert, que les réalisations de bénéfices avaient ramenés à sont en reprise i

La Rio est en progeés marqué à l 3i

Les Mines d'or sont laibles, comme noua t'avons dit pius haut. La Rand Mines passe de à 922, rfeast Rand de 167 k 163 la GoldflekU de à

COURS DE CLOTURE

Extérieure 73 72 Rio

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme dll concert tfiri sera donné le jeudi t mars ifno, 3 heures, dans la grande salle du

Palais d'hiver

J festival du jeudi, avec. les conconns àe

Mlle Lbermitte

Chef d'orc.hwrtre M. J, I.nlitt de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Marche dea Parisiens, Haachmann. Fantaisie sur le Petit froc, l.ecocq. ïîadinas-re, F. ThoiTK

Andante religioslo, Alp. Lafltte. Circus Girl, Jean

CaryHDBintlÈStK PARTIS

Œuvres d'Ad. Adam

Ouverture de Si était Roi. Air des Pantins de

Violette. cChanté par Mil JLhtrœtlU. nimW sur le Chalet. Air du T réadar, baaté ur Mil

Lhermitt Ouverture deOtmlda

L'ÉTERNIT É DU VRAI

V iyea disait d'aa remède ea vaffue PreU UHraoanti(tu elie-mcme a se8 caprkws pas sager 04 OU agoueménu épliémèrea. Mate .ne twùmk teujaor aux vérités munuable , et dent pour 061. qu'elle e o tdâre à bon droit le Pw

Bravais en gottttM eonci-utrees comme le rntHleur élément de la santé, si appauvrie par tu via

BULLETIN COMMERCIAL

DU MRUCRROI Hi MARS

Pmrim^, ft tir, l a ifta lui. Itéi. lw tte kU

Courant.. & 33 2 4S Couraui. ÇO

Avril Avril il

Mal-juin. • 90 Maî-min. M si de de mai. Ju m n toirto . le8 kilos lima, km U kilo

Di ponii>le u îo 1 16 so t'Aunuu.. 1\ îi U Oour&at. 1 n

Bâti de iu, la Ici. ne, ,64 MO KUo h. Sh.t;! Ih. h!H

Avril 6i .-6 1 3 Il Avril 6t (H <a de Si 64 M idemai.. ù0 m

AJr Mi, i'beovo mi - Sacra a. J. iec U kilok

Avril 1 3a SS. Avril 3b 30 en i dernier 37 31 • 4 de mal.. si 37 xt i i

Circulation pipe tîj tfociobr K u

Stock ipipesi f.5 Crcuiauon.sac îi o

Sucras rama4t, de a 103 M les kilo

Sucres l'affin. >, surcuoix, casse , rang ea cimeses. de tO

Formes dt nmiiançerie. On arne •̃ maraue de orb^il. 50, et r.utr marorues, de en à ? le kilos

L& HAVHlk. i MARS iU&PKCtiS

COTONS LAINBS 1 CAPES

Louisiane en sstot )(1 les felloa

Ouven j Qdtur Ouv. i CKH. i Ouv. 1 CI

Mar . 62 62 j 1G7 3 T

Xai 61 Gl ltii U il W 3i

JmU t.. 6y M SA .in SA lit 44 SA SA

Août. m ou . .ira m m u ià 44 b

Octobre 5î -H 1 i i: !i73 ni a i

No ml>. 5& is 1 ni a: ti w l\ j 1 La

Une tasse de CAFE CARVAtttO pré le repaê

HALLE Cel%rrftA6.]Llalu

KGI BBK.S (en motte kilo !•' ka

Ferm-lsigny.. t 47 Lait-, Norm'Gowoay Bitta ir

Marchands Il j Km

Laitier- Char"' 2 80 Tour;.u' 3 vu

BKtmaBS (en livres

Tourain 2 M Le Mail 2 M 2 t i

Gàtinais 2M ')to K– Tour" la in

PBOHM.KS

Brie fermier (la dizaine\. c.ou!om (lelô î £saiï

Haute marque 00 "i Bourgogae n

Grand moule 4& Uvarot 7G HO

Moyen moule 30 4 Gruyère HS ktt.) t20 1S

Petit monte :!il H qu fort 1 ni J

Boudons (le cent). 6 i > l'ort Salut W

Gournay 10 il Hollande le ita

Camembert y0 se P Kv <îue(les 10 > 3h

Picardie 00 W (anarrts ord. s 7S S

Tooralne Mi g d de Nantes. tto

AHter ( ̃Mtd n<men. Il.. sa

Champagne 70 SOiOics.. J

Mayewne 50 poolet

Vendée m du 2 t..â

Bourgogne 7S I rir e Il

Sarthe. là 8,) de

Auvergne 60 & d Touraliw.. à de Chartros

PBlilTS, I.BUtHlvS

SahidPS -'le cent) (houx (li-ursitao;. 154W

Ail !l e kilos) îs s Bndlv < (tflfck.t.. 4% le

Pissenlits :d-) se Artichaut. ( n- n li

Cerfeuil ̃:&") Sn :,0 PolreaaxflOObot' S

Pommm 'd' 3s m Clbouir 'w) K M

PoIb verts (dot) Panais id'j 15 vu

Noix (<1#) K Salsiti (d ) M C

Mâches d i 60 W Navote (d

Clk> x i1"0) 10 où Uuv^4e id ) 4e

Epinards vioo k.).. Persil (1M k.) bu aw mscni-ns

On cote fécule im prrains Pari , de

Oise, 27 Vo g - Ti Sa6n -ot-Loire

Loire et Auvergne, 27 i .les kilos, gare de la féculerfe

Cours ofliciBl du disponible: type ofnciel. r supérieur, 28 M

SUIFS

Le cours officiel des sutfs frais fondu , toutes provenances, titrant l/î. eatnt est fixé le kilos hors Paris, soit 1 fr. de bal

Le suif en pain de la boucherie de Pari vaut

Ht soit lfr. de baisse ment moyen de

I^> <vour du su: ilement de ressort â amii>o>s (tôo kilo , gare Pans

Amidon pur froment SS pur province U

Amidon mi-fin de riz, fleur de mal. aiguillea surfin marrons fleur kmidint

MARCHÉ AUX CHBVAUX DU 28 MARS

Soile et cabriolet Voitures. M

Tètes amenée 73 VtaUuu haule AU mu mis. n Y &nitpuuAbiKa antrrtm m MM qu'avec la affaire on été c&Ums

Les btes blancs valaient de 19 50 à M fr et

U culture dn r rm> a MiMult m Mes da

MF? CS GttUPIS iuij ivil. l'A ma

Farine. îi M SjUTMin K H tA t.lunitia SB.. SI.. Brio la àtt

Gâtinai Il, Choix 17 Il

Bwiuce Beaiu-e il n

Boorgogrte.. la t Comrr n a

Ouesi U S M ClMHkpagMk. 17 M tt

H.CarsAiii, û1 luUlal méditai. Sa, ru L (iy Ue, Par rmi été ré satisfait des résultats obtenus eh maa w l dtio jmx la Baume pectoral Mutin Tome

Veuillez ta'ta 2 jjujur parsuuiiel. U' Bitiuduin, i Jo^Mlia

IWawail

POMMES DE TERRE l'an . l Se nui la affiurea oat W ua peu piu aeu au bai, uwu i a i>ru. aoa ro t 3 (awtMwmwi. hem aièm M f S

Si ̃ ne à .Su Ir La tue dit affairas em hsitan i > sw à 100 fr., t e U éa t a 1 luillande 4 s<tuf>a magauin boauta et l'U r< 'ros les reprtwh< la sanrim sa

Ct' ̃̃̃̃ • i TLiUi" ,j

La Chapelle, 88 mars

M.ir.-li.- h,vlstonné. iiM voitures d fiiillo cl '̃£> de fuun d^Bii. A flaires caluiaa i>\ m tues prix sur lus jiaillos; fourrages fermes

Paille de blu

Pajtle de sotirta faille d'avoine. i8 sa

Foin

LuzertW 4S 5Î

Sâinfoia

Refais, lE M

Le Unit rendu 1 -̃ t l'uig, au domicile de l'arhrtenr. f: et droits d'catréa compris par >T .iloa, savoir Il ir pour foin et secs, î fr. 4o pour paille eu fmrt,. Un eut sur wagon le? vu L-ii.,j

T k ivomft J

Paille de seiKie 23 a

Foin

Lii7.erne

F in prr é nn balles. On note sur wgons las Wu kilos

Foin de choix g à

Foin première qualiU

Pour l s marclMHMUMB en gara, les frais de dcchursu'inuiit, d'octroi ei d uattiiunnage sont à la charge de r acheteur

SPECTACLES JD 29 MARS h. •/•. <> >t . Relâcha. (Vendredi. GuiHaun

Tel t h Oi>ri- -co u He. Dame blancUe. U

Cygne t h. • Th -• taariit t'Odéon). Lt Mariage dt

Fignro

S h. •/ 'ldie h h. ,'ï Cii tetci. M, n

I h. , TUriire Sarnh •- i; Aiglon

Il. • Ljrlq RcnalSKa

I h. (arléiet. Et h. Oaiié. Les C..aie h. '• Les Mans • i.eontia

I h. 1 t i-aimt-noyai. CoraUe et t b, l/i. v a etiuis.-La Robe Rnupn /• " np-ii-HintH. R

I h. i/4. 0{> r Populaire t h. ut. oaire^-PucHtppi h. l'I xth^n p. "ir n. (Juin t h. Vuthljcn t b

I b. TU. tni i . -Que > che ri

PoU h. •/•. 9 xet. Le P eudoujrme. Lu Petit Chauffeur h. •/•̃ Th. Marntr . !, < n h. Roon-fs du or t. îiiouB t. •/• 8 tia?!>aile . I

Hoaiiunnrc i a. ir% ell Ttlle. Le t h. 1/2. Fonen-Kciicviiic a. ; làrrur!\f. Ij h. •/ . Hotii > rn e. La Mascotte

I b. •/•. C eMnt. A perpettL

SPECTACLES DIVERS

Fo w- >rr r TM. mm. 8 h t f o!(n. 1M

Déliée kford. Ml r Bonhafr n de rèi"' i'ctit m inn nfitT". Mîi' ^ni

R^wplls. lilnmn

Olympia F

MIsr Mtly r ,rjlk Thniiiai

L. Onniiwn:. matines

T'I- irty, Fraffton, Maure) Les a :m.. ut. Polaire

Sult>ac,CUii(liiw,M x mat ?ti (t fwKUM. -a I. vi Mme ealf

Marfnnt' M- Vilbêrt. Gîbarâ

Pauln Uely l lmare. Mm s (iaudet, I

Rtten- Jeudi , dimanche e im ("A fi . A ah. m, iem rie Bloch, d' Verty. MM t

Mfirel. l,a henc Fnthrna, la fMmetn i frtnrteau r rt. n ii a il ii Vruiemowttt h'ifl, dramr fie M

Hou e u-<;ip<iHf. r#, Totrrlstet, faOt Ki burlefwu 1 'ni

T lrtp W-M. Mer. Ii i

Cireur Kertr BS ;i j ru

MflUni^en jeiifiiK. diicaiiiMifs et fétes Il 2 h. lit

Attra.'tionii oouveuei cir M -Hirrr 'Il h vt. Exercices tttwttr

Tout t la Joie, pantomime iiii -noB f.- ioa sotri d g h. lit, spectacleconf . bal. Oimancne . matinée A 2 heure

J r iu Kuiiier. rou le jeuûi , graude fêteSàmsdit et dimanenes, balâ $ h

=======================================
PAGE 4
=======================================

ni

Le 3PetH> T^&iAmiêxx

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

BEVALESCIÊRE DU B.IRRY

Bxtrait d'une lettre de M. BÉDÉ, chimiste e.Ce qui m'étonne le plus. c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à H^sirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par lee propriétés curatives de la nevalrsrière pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àge.le travail ou les excès

Elle est ausoi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succes

En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revaleeeière chocolatée aux mémes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Do BARRY nGn flitnited), 14, rue Castiglione, Paris; aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

LA MMtUVK r - p l/ljie '.toat<nM l iJi A m ttMMi (& M>.) ̃ ̃ 44 • Pr.Juil tl'j tayabl prta ml

G B M C%^h t>cwtalMit radical tmna, Mdérançe puiln iravtll M. LENORMANO, I M is-ïp ii;l.v ataHBltMkJMM>Htiliaià''a<lBl t. de Turia, Parti. CtanH.1. tenta

MALADIES de l'ESTOMAC

Dyspepsie. Oastralsic. Crampes

Cimioleace; VaUflU o r to, u.. npiétmft et a mmt

Sâa ! ̃ •• laa K>.nr. T-l.r . t M m r anf t k les PHARMACIE CEWTIIAU! Lyon. H. n 9 ra

D f4t t P nl fMAKKAClt NORMALE, < , Brtuot

PETITES ilOSCIS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI9NES MAXIMUM

LES CLICHÉS MB SONT PAS ACOKFTK

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçon, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prodtrits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Malien huile ,saTona,dem nde nfrents.Monroux.à Salen au nDUltinD poar l'emploi de surveillant Agricole en

ON DEMANDE Normandta un maréchal des logis de gendarmerie retrsilé ayant quelques notions de culture etd'éleYaee choraux et bœufi Appointements nies et logementEc.ou Paris

On mec il'an pTrep.mach.acoudr.Dncroquet.BeauTaia ayons cherches un emploi, écrins on venez au • Tratilleur , 2, bouler Bonne-Nouvelle. On Iatt aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

Au dem. garde, régis . concierg. Jard. gérant, caissier

Ollcompt'vgsnsdi niais. OfUce central, li.pass-Pecquai aepreaentants actifs et Intelligents sont demandés en

B France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Bcr. S y ry, pharuiac. aKouen e offre de belles conditions pour agents Tins sans quitter emploi. Kina et C . Bordeaux

MA francs par an chez soi avec la Machine i tricoter

Moniort,in(r-méc", , aren. Victoria, Paris.Tanf franco très lucrative, honorable et de durée, oderte rWiSlilvil dans chaque commune de France et étrang exce Ré Seine- liilériaure) k homme on dame dispos' de ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à

F. Strier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p, rép

On dem partout représ. ou déposit Appointîà3oof par mota, dont 100 f fixe, n' plac.artid.de 1" nécessité et de gde cojwoiumat. Ecr. V ut6 Siies, à Autrey (Hte-S ône

Wdem. gardes, régiss. Jardin. ,employ s,gens de mais-et de culture. La CoopératiTe,5,r. de U Fldélité,Paris gratis. Ec. Producteurs Réunis.81, r.des Archi es,Paris

Situation deSOOO f. p. an à j bom. actif, intel., diepoe de

DU, 000. TraT. de bur. etcorresp.Georges, i , r. Paradis coun. spéc. Uf utdiap'de(WOOf Georges, r. Paradis ners.pouT.Toyagcr p. caisse et contrôle de théâtre

T p. m., apport gar. Soo0 1. Ec. Dumond, fg SI- Denis

BUllAIlUfll hypothèque. Ladenil, 38, Dd St-Germiin au demande partout des ouvrières pour faire chez elles

ON toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet Ec. a M. Dclachaise. indust' à St-Barnabé, Marseille au dem. excell jardinier.marié.connaiss. cultures, QresVII seud, légumes, fruits. Ecr. Jamea, Petit Parisien

On dem. instut' et gouTern. d'enfants. Y. M, r.de RivotL

Grande ad uiinist liera. eh. Tille prov.corresp-hon. p. tenir bureau. A3.1"ord., bien payé.Hcrand.50, r. Bac, Paris raïup des environs de Paris dcm.oufriers pour métiers

IflUilu jorseys. Sad. M". Westermann, 11, r.uéclurgeurs

IV'l'Bt TTIBP lolPortaQto 'l 1Ilc'f'ime de limes. aciers et outils, dem. représent. alacommiss p. Paris et banlieue. Inutile d'écrite s. connais^, de la part. ^.Loire

TAVlCDm très sérieux, connaissant bien clientèle sacs et emballages est demandé pour an tissage de Jute du Nord. Excellentes références risées. Ecrite aux Initiales R. B., U, bureau du

JHM Parisien ftorrespondants demwdéa partout p' travail fac mémo

Vf. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune connais , spéciale. Bcr. Publicité victorius,à Poissy demandé Intéressé arec sppi>rt dans aliment

Il Bcjr.Q orges,r.derAbattoir,!83eauTais (Oise). Pressé

H 116. Feuilleton du Pkttt Pajusikw

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRliMB PASTlX

VIE PERDUE il (suite

La veillée des armes

G&brielle avait entendu les dernières paroles de Georges Dufresne

En montant l'eacalier, elle dit à sa protégée n les fera toutes les promesses que tu exigeras, mais il ment

Valentine répliqua simplement

Je le tais bien

A demain

Georges Dufresne s'en allait eur le boulevard, la tête bourdonnante, le cerveau mala de, rempli de désirs, de craintes, de regrets de remords qui se mélaie4t dans une confusion de folle

De ce passé qui lui avait paru si beau et qui l'avait été en effet, Il ne lui restait rien que cette Parisienne capricieuse, folâtra, incertaine et changeante, en présenre de laquelle un hasard néfaste l'avait mis jadis un instant

Cette rencontre avait été le choc de r UnMlle qui allutae un incendie gigantesque et peut détruire une fortune entière en quelques minutes

Le désastre était venu

Tout avait sombré autour de loi. U a était ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes. un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'll l'a été radicalement Ini-même. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHOSMT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées f ntl I 4-ru.i{.amtr<'i< t20-a a4e>DiKx4l.a ri c m m

CHUTE

II! LITRES octroi compr lit tuiules tirais, bit^a /unia ' ntnt

Échantillons graüs à domicile

BU •" "an

Officiers Ministériels les mardi 3 et 10 avril midi. Eïpoait. ta veille

M'Cam. AuBOi.N,eomm.prisr,51,r. Ste-Anne,Paris

IL PROPRIETES adj. en ots enc.,mairiedeGenneviliiere,parM'VAVASSEUB not. Colombes, le !N avril, 3 h. M. à px dep. l,0oof

IfDÏTO sériera, oftrant des garanties réelles, sont deâuKnla mandés pu Caisse centrale, t5, rue de Cha teaodun, Paris (il- année), pour placement, conformément k la nouvelle loi du 9 man 1900, d'obligations à lots a crédit

DU Dl Al Virlk'T1 prend" aranl ouTerture Exposition

ÔIlLUI f A\i.%î 1 appointements fixe 10,000 fr., engagement de 10 ane. Inutile de se présenter si on ne peut disposer de Go, 000 francs, garantis par hypothèque

Cabinet Roussel, rue Turbigo

SERVITEURS

Aign les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet, pu lVlrll St-Hono-ré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien à pay. d' T o dem. ménage cois' et ch.,bon. at.f..f. f. ch., cuis., b

W d'ent. BU. 15 a., f. m. UehouTe, 22, r. Cadet. M'de conf

Od choix de b. places chez U- Breton. 94, r. Et-Antoine

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 90, r. Choron

BAVI2PC de province ar.bons certificats sont placées en

DU il lltS heures. Agence St-Lanrent, 6, r. SvLaurent

Sureau fondé en H 5,pl .issnrées de suite cnisin.f.de ch b. d'enf. t.f. débutantes prorince et Paris. l,b4Voltaire

Nota- s.lieu sain

Cordon Bleu, H. r. Rochechouart, demande et place toujourscui8in~,f.dech.bon..àt.f.deParisetprOTin

MPitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien apayerd'ay

HYGIENE

Médecins et Saoes-Femmes

SSUnTolalli à Paris étala campagne (mais. discrète place entanu, M Salmoa, X>, faubourg Saint-Martin f fil Ht S t Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Constatations 1 à h-, trait, stérilité

SAuh'rKUIC 95, b4 Richard-Lenoir, angle b' Voltaire

Oi/tc nnuiiDi"cl., prend pensionnaires, consultations

BiuE'r 6HK discret, absol. M" Brun, 30, rue de itivoli gage-femme i"d. des écoles médec. etpharm Paris, reç

Bpensionn.(Discrétion.) Mare, 168, r.St-llonoré(LouTre

CC vmtUV 1" ci., rec1 pens.. discr. Px modér. Cons

SâUB'fEIBiQG 1 a. 6 h.f (,b' MagenU.pr.gares Nord.Kst

C I TP HraiMB fclasse, prend pensionnaires. Consul. de

Sufi~rDlBD-2k h. Mme Quittard, fg St-Denis

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

U AtitiU L> fj II IS !R nii de grossosse. 27, Tilla. LefèTre r.ChauTeloUU1 arr'), plaw enfants, discrét. ad jardin ifUUUl/illDUDinii et 9 j™ 90 fr.. place enf. Consultat. 1 h

AUiUl't.llfiHBnll à<h. M- I.?sv, 59, rue Rambuteaii

INSTRUCTION

Cours et Leçons fAITIifi de comptabilité (commerciale, industrielle. nliVL'ilS nancierei. Enseignement par correspondance f. par mois Méthode nouvelle, grand succès. emploie offerts aux élèves en Diplômes. Ecole prati que de Commerce, Pilier. 53, rue de Rivoli, Paris

I IKCISBS étrangères apprises rapidement heures

LS'OlBiS de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et indiTiduél. Traductions. Pilier, 53, rue de Rivoli

S oflerts aux élè es en iS9a.Diplô-Boole pratiq.de Commerce. Pigier. r. Rivoli Section spéciale p· les dames

INSTITDTION M. l'abbé Richard, D , au Vésinet nrvÇIAC d'enfants de 3 à 9 ans. Î7, Tilla LefèTre, rue rhnSiUll Chanrelot arrondissem.). Grand jardin ni t nn universitaire de St-Servan, en rue de la mer

Pararaé.Dinard. BacfAlaureats. Climat tr. doux Bains de mer de mai k octobre sur pla e particulière de toute sécurité. Cours de vacances bains, excursions

TOI I ftri? ^° St-Servan. RentFée de Pâques, époque la liULlXuu plus favorable pour jeunes enfants de santé délicate. Très nombreux élèves de Paris pris et reconduits avec 50 oro réd. voyage. Pour renseignements et prospectus, s'adresser au Principal du collège, St-Serran

Hjowitnteurs brevetés et sous-maîtresses. Emplois pr rentrée Pàques. Foormestreaui,15,bd St-dlichcl lotion modèle de jeunes gens Gagny, minât

Xl31 de Paris, gare de l'Est, Spéciale p, jnes enfants

INSTRUMENTS DE MUSIQUE iu Catalogue illustré de ÎS0 gravures contre 20 c. Maison fondée en 18T8 Marchent, rue de Flandre, Paris entouré que d'hostilités, mais du moins celle t qui avait été la cause du mal, cause inconsciente peut-être et irresponsable, car c'était lui qui avait tout fait, cette femme qu'on ne pouvait voir sans l'aimer et qui du moins l'excusait par sa beauté si bien faite pour affoler un homme, Valentine enfin lui restait

Encore quelques heures et elle serait à lui retenue par une chaine qu'il saurait bien l'empêcher de briser

Bile était le prix de son crime

Il la garderait avec la féroce jalousie de l'avare en faction près de son trésor

Au besoin, il l'enfermerait si bien qu'elle ne saurait s'échapper

Et tous deux absorbés par leurs regrets, lui de l'adorable femme dont il ne pouvait détacher sa pensée et de cette Georçette dont la tête aux traits si purs et si parfaits était sans cesse devant ses yeux; elle, de ce Paris où elle laisserait derrière elle tant de flatteries d'adulations et d'espérances, ils vivraient côte à cote, traînant leur boulet, ennemis bientôt et inséparables, victime et bourreau

C'était là leur avenir

Et comme il s'absorbait dans cette vision jouissant d'avance de la vengeance lente et cruelle, mêlée de volupté qui serait désormais le but de sa vie, il se pencha au balcon de sa fenêtre, regarda Pans et ses mille lumières la ligne des boulevards où grouillait la foule à pleins trottoirs, la cohue des fiacres et des omnibus qui se disputaient l'espace sur la chaussée trop étroite et, les poings tendus, la lèvre crispée, il s'écria

Plût à Dieu que le jour où j'y sois revenu, quand j'étais si heureux là-bas, je me fusse brisé la tête sur ton pavé

Et, les yeux injectés de haine, il acheva du

VINS. Agents demandés

LA FINANCE FRANÇAISE HlD

JOURNAL

Zadlspensable à tous les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue complète ci.. raison

Le. Abonnés reçoirent ebtqne jour un Bulletin indiqunt Les Opération opportunaa ( Termt et CtmpUmt

Un mots GRATUIT Il sur demande. 19. Ru Salnt-M rc. TKi.aPnow

Vil MllIX CREDIT êtementt,Houie utit,m ukl t,aij<nrttri ,\wairuilm

FONDS DE COMMERCE nnrn nn œnfs (Exposition), fortune assurée. Loy. MO f

D&lnKE AH. f. Px f Jadrat, 7,r. du Pont-Neuf nnnunnip épicerie (centre). Loy. 700 f. Air. f. I p

LnfijILlUG lait. Px f. Jadrat, 31, r. do Pont-Neuf

Crém.ch.loy .300,b' lûgé.AY.800.Perreau,13, r Mtabeoge

Réel:Vin,c", loy -600,b log.av .800. Perreau, 13,r.Maubeuge vendra 20,000, aT. 5 6,000 ept. Net 10.000.Ser

Il' donné à l'essai. AS. de tout repos pour jeune ménage débutant.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopoi

I 1 l'AID et bains tenu 10 ans, mater. 1" ordre net i l'esLil Uln sai >.000 f. p' an. A trait ar. îS.OO'J cpt. On peut taire gérer P. Gentien et Moreau, 55, b' eébastopol iVAIB le mieux installé, le mieux placé et un des meilLAl Uin leurs de Paris, a coûté f. et sera rendu p, 3oà3&,0û0.Casde for" majea", qui sera expliqué.Avis aux spéculateurs. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopoi

I 1 VAliiC de tous prix 9 vendre, à louer av promesse

LAllilIiS de Tente et plus, occasion) en ce genre p' spéculateurs sont à prendre de suite chez les seuls man dataires MM. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopoi nabacs. Tins, lia., bill., gare ouest, ioy. 1,500 1.. au l"3 p fraut îû.OOO f .Cède av^.000 f .Désert, 24, r.Châte u-d'E u

Hôtel, Tins, Halles, n",aT. 3,000 f. Occas. Voir Désert

Beurre, lait.gare Nord.loy 45of net p. j.28 t.Voir Désert au dem. M'ou dame p' tenir caisse de bureau Kxpédilions, Apporl 3,000 f. Desert, r. du Château-d'Eau

VIVC liqu ur3 gd coin, r. des Halles- Aff. 225 fr. p. jour ll.ii) loyer 700 fr., logé, comptoir de 12 mètres. Essai

Px SÎo0, 900 cpt Divorce. Augier, 93, Cliaussée-d'Antin nnnyrin n face Bon-Marché, glac. et marbr-, ten. 15 a liHoMnnin t6 pota lait, lit. café noir p. j'. Essai, lay f., log.Px 600, Mariage. Augier, Chaussoe-d'Antin

Il IVEiTlTIAV aux Halles, sans connaissance spéciale

ALlIb.llâlIUnl Net7,Mof p an, i traiter aT.6,000.Riche occasion. S adr. p' visiter a M. Petitjean, 9, r. dos Halles

M. Petitjean, 9, rue des Halles, Téléphone n

A AâA f. de bén, Joli com" alimentât" dansb1 banlieue

VW min. de Paris. Loy. Pavillon, jardin, cheval et voiture. A céd. avec 4,000 f. Petitjean, 9, rue des Halles

POUR Itl HT sur g' boulev. même. Commerce de luxe rUln OA.nlï wnu 31 ans, Tëritab. occasion il céder pour cause décès avec 3,000 fr. Très recommandé par notre maison. Petitjeau,9,r. des Halles, Paris. Téléphone à 4 voyageurs, Pal.-Royal, rapp. net 35,000 f Prix nU I KL cpt. Mala.i. gr. Mutin, 9, r. Montmartre fins li(I' café, bill, beau coin. Bd Sébastopol. Aff llnoPx 8,000 cpt. Fortune. Mutin, 9, r. Montmartre

EDirOD ID comest. carrefour de 6 rues. AN. 36.000 f.Prix

Br ltCIUfi 2,000. Gr. facilités. Martin, 9, r. Montmartre ini/i en gérance, face le Louvre. Bénéf. gar

TASali Px Facilitbs. Martin, 9, r. Montmartre

VAID ba" ans. rapp. à l'essai f. loner

LA I Vlll avec promesse de vente de très bonnes conditions. S'adr. à Maclos et Vernesse, r Turbigo

LAVOIR avec propriété, Tente amiable, 60 pl., 9 essor

LAVOIR 2 barbot.,9 ch. ch., puits, SSséch., paTill.5p jard. Net6 a 7.000 f. J'accepterai de pers.aér. 2,500 f.seul reste payabl. en 8 ans s' beuéf. Siinéon, 14, r.Rivoli. Exp

Transports. Spécialités. Client'- assnrbe p' contrats.Bén nets 25,000 fr.Px modéré. Facil. depaiem1. On cède. apr fort. Aff. de toutropos. Denis et C\ banq. 33 r. Le Peleuer

Alimentation, commerce de gros céder apr. fortune

Bén. nets Px fr Facilit. Pas de stock fr. deroulem'sufflsent.DenisetC'.banq. 33 r. Le Peletier nAit entrepôt de bières, banlieue deParU. Pavillon d'baBUSl biution,3 cheT. et voit, Bén. net 17,0lX1. Px modéré avec ir. cpt. Denis et C", banq. 33, rue Le Peletier yaison d'expéditions de prod. aliment.- à la commission

B3employ. de bur, Pas de roulem1 ni march" Bén, nets

On traite aT.30,0oocpl. Deni3etO, S3 r. Le Peletier

Spitîc. Belle occas.Pre?sé. Trémolicre, il bis. r. Drouot

Papeterie jx acéd. r. de Rome. Loy. 1. B. occae

Papeterie céder, faub. Si-Martin. AS. sérieuse

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. r. Lecourbe a 65 V.. Px liOOO, 800 cpt. Ec. George, plac 14, r. Frochot liste gratuite, de 1 b. à 8 h. Lonis Baijot représ, de papeteries, tso, boul. Magenta. R. d. agences n 1 no liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lâD.UiOceuxàcéd.Ecr.absentla journée i M. V.Bazille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, 14. R. d.ag

P peterie,occiiSioTi. Loy. 800 f. 15,r. d'Allemagne. R-d.ag

Le grand jour

Il se leva plus clair et moins froid que les précédents, comme si le printemps avait voulu faire pressentir son arrivée prochaine

Dans son magnifique hôtel du faubourg

Saint-Honoré, M. le-duc s'éveilla aussi plus guilleret qu'à l'ordinaire, égayé par une peneée qui lui caressait l'épiderme et chatouil lait son esprit

Mais il attendit jusqu'à neuf heures pour sonner son fidèle valet de chambre ïilous pouvons dire son fidèle valet parce que M. le duc était d'une générosité qui allait parfois jusqu'à la prodigalité

C'est sans doute le meilleur moven de s'attacher les gens et le duc le mettait largement en pratique

Il faut dire que cette générosité lui semblait facile

Sa fortune était énorme et assise sur des bases d'une solidité à toute épreuve

Au bruit du timbre, Bernard entra, léger et pimpant, riant et dispos, rasé de frais, et vit son maitre qui se soulevait, accoudé à ses oreillers

Monsieur le duc a l'air de belle humeur ce matin dit-il

M'aa-tu donc vu quelquefois une figuro d'enterrement î

Jamais, monsieur le due, je dois le reconnaître

A la bonne heure

Le maitre lui fit un signe amical qui l'invitait à s'approcher et il reprit

Dis-moi, tu as sérieusement examiné ce petit hôtel de la rue Fortuny, hier, comme je

Oui, monsieur le duc

DOITS t'ESSAI de

Les Merveilles pour

EXPRESS FRANCO RUSSE

Seule fabricant gratis A et lu haut

COTEAU

L Villa Rozier, a

P pet.merc PxSSOO ept. Loy. S p.U.r. Aflre.R-d.ag

Papeterie 1/S Tal. S'ad. concierge, 44, r. Fleorns.R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu t4 a. Décès. 7, r. André-del-SarU

Papeterie otcas.^7,r. Dunkerque.pr.gare Nord. R.d.ag

Papeterie, volumes, 1/2 valeur, 2. r. Dancourt. R.d.ag â" lUvfi dostrie médaillée, sans coan. spéc., expl. 28 a rapp. f prouT. p^comptab. Mater1 raut 30,000 Aff hon. s. aléa.ComptoirEtoile,68,aT.Gde-Armée,tél.535-i

Hôtel-vins,38 n".Net k placer, 8,000 f .On traite av. 3.500 f foum.M.Gros,171,r.St-Denis.Absolum.rieQ des agences

Pressé. A céder pour un an de bénéf. joli beurre-œufs r comestib.S'y adr.^8,r.del'AnnonciaUon, place Pamy

On dem. i achet.comm.p.dame-D.C.,post.r.,PlaUly (Oise de suite, dans grande viUe industrielle près

À lEniffiD Paris, important établissement, sans connaissancea spéciales. Affaires bénét nets

S'adresser chez Verdon, 303,r. St-Martin, Paris. R.d.ag

Ikl HP dispos. f. est dem, p. commerce luxe rapp

UASD f. par an. Laur, 15, fg Montmartre. a 5 h

DBliUBB CEufs ou Fruiteries, 3,400 fonds decesgnnres

DoURnB de 500 kSO.'JOOf., à céd-Parii et environs. l'.nvoi gratuit de la liste. S ad. LefèTre, 1. rue Française, Paris

Com. dame k oéd. q' Invalides. S'ad. Gentil, 6, r. Pontoise em. ménage honnête av. gar. enbanq.de3,0oof p' dép vins et spirit. emporter. Paris, Axe 'i5of p1 mois s. Tentes, logé, écL et Tin. Bc.Bernet,Enghien,S.O.Tr.sér

Occas. rare, hôtel, Tin, bill. loy. 450, aff. 95,000, t Ha. Px tacil. fort. CouesnoD,Tm,46.bd Strasbourg.Rd.a

Ooiffeur.Loy. 1200. Afl. SOOO.PxiîôO.S'y ad.,95,b'Henri-IY au désire achet. bon fonds blanchis de préférence aux

UW enTir. de Paris. Bc. MmeMillot, 6, r. VauTenargue

Crém"ép.,TI.Loy.6où.p.800.BarUiliug,rep.5i,r.ArclnTe

Joli Tins tiq. Loy. 500. Pi Barteling,rep.ï4,rArchiTes

MA par an IL 'essai ménage aT. p gér aff

VUV rllt donnée par l'Etat. Gonarne, 5, bd Magenta

Epic.l4op.j.5p.vinp.m.Tr.aT.3,'jOO.Debarle,î6,r.Paradi

Com'de gr.alim. Bén. 13oo0.P- t6oo0. Debarle,26,r. Paradis

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Laiare, tenue dé père en (ils depuis 1M8, tous remettra de réelles occasions de bons fonds depuis fr. d'argent et IL l'essai

Liquoriste, coin face nouvel Hippodrome, situat. uni gde terrasse, loy. 950 f. Aff. 100 f.p j' sans cuisine Essai

A céd, aT f. cpt. Accident. Ricaud, 50, r. St-Lazare

Dépôt de pains,crémerie,loy.500 f aT. log". Traitera avec

B 500 f. ept. Bernier, rep',114, bd Magenta, de 1 IL 7 h

Crémerw.Tins Px seul' .Bernier,114 b' MagenU.l k

Joli Tins, tiq". Px du matériel. Bernier, 114, bd Magenta

PRIX 0 Ir. n'exigeant de travailleurs que Ir rnlA Z(OfW d'argent seulement, pour prendre suite de mon Lavoir, 90 pi., 3 essor., 3 ch.ch.Net 6,000 fr.Je quitte par suite de divorce. V. écr. au liq. Sin^éOB, r. Kivoli ris .ligne du Nord). Loyer 900 f. Affaires gft^ant. Sâ.OuOf. f tout eu limonade. Belle rente. A enlev, avant le 15 avril avec 3,000 f. et grand. facilités. Elie, 50, bouler. Magenta

VOf! fr. Hôtel 33 n". Choix d'autres occasions

AlBli de tout prix. Henri, t3, rue Chabrol nnrn dame 600 t. b prouvbp, mois.d coin. agréab sans

I Util con.sp.ar.3oo0 bgar-V)gnon, i,r. Richelieu, Pans nnTDl Tin. 40 n~meubl. Débit, 110 p. j. k l'essai. Cède

HvIEL n. et facultés. Kilbert, av de Clichy nft/ifro du mari. Epicerie, Tin. tenue 20 ans. p j

UEUSs P. de loy. Cède AT. )500. Kilbert, 31.ar.de Clichy commerce luxe, bd Malesherbes, g"admi8ll1,1 llUll nislratif. Bén. gar. 5800 p' an. Conr. k dame

Tenu 6 ans. Px arantag. 3oo0. Kilbert, si, ar. de Clichy ittic rest. p. gare Mélropoliiain. Recettes I ) t. p. jour lillu loyer rire. Long bail. Petit, làu, av. Parmentier

OA AAA d'affaires kaug. Epicerie, vins, coin, centre, ar

W,UW f. DiTorco. Petit, Tins, aT. Parmentier iquoriste face station Toitures et tramways, agencem

L splend., aff. 90 p' j'. Px f Petit, rue Taitbout nafé vins bill. face usines occup. 900 ouvr., loy. fr logé, aff. 70 f. p' jF. Px f. Petit, rue Taitbout ivliR ID.llInu uies ou trouver discrètement associés commanditaires, employés, intéressés ou préteur s'adresser k la Banque Industrielle, i4. rue Taitbout près décès, hôtel 20 n", Tins, billard, pompe bière

Facile IL traiter, s'y adr.J.G.,31,r. de Charonne.R.d-ag nolffear 8. 0. IL endre caus. d'agrand. Loyer fr, Aff li 6,000 fr. Px, 1,200 fr. cpt. S"adr.t7,rue du Temple,Paris

VinblU Uq.Occ aT.2rfo0. Dec. S'ad. 56,rFontaiue-au-Roi

Qu'en penses -tu

Une pure merveille, monsieur le due

Rien n'y manque

C'est meublé comme pour une princesse des Milte et une nuits. Si la jeune personne n'est pas contente

Je tiens à ce qu'elle le soit, Bernard

C'est un caprice que je me paie, mon ami, et je ne lésine pas

On le sait, monsieur le duc

Une économie sordide, c'est bon pour mon crétin ae gendre

Oh monsieur le due

Ressaie pas de l'excuser

Le fait est que M. le marquis a de ce côté-là une réputation parfaitement établie

Monsieur le duc va procéder sa toilette

A l'instant. Sais-tu qui j'ai rencontré hier au sortir de l'Opéra, Bernard

Ma foi, non, monsieur le duo

Mon rendre qui montait dans son coupé attelé de deux chevaux dont un fiacre n'aurait pas voulu

Alors

Je me suis moqué de lui

Et il vous a répondu

Qu'ils n'ont pas besoin d'être beaux puisqu'ils sont pour la nuit. Et il riait, le ladre au lieu de rougir. Ah s'il savait que je vais donner ce petit hôtel qui après tout n'est pas plus grand que la main à cette jolie blonde je ne sais pas ce qu'il ferait

Je le sais bien, moi

Quoi donc î

Il vous ferait interdire, parbleu ou il l'essaierait, du moins, ce qui n'est pas tout à fait la même chose

M. le duc avait endossé la grande robe de chambre à ramages et se livrait aux soins de son dévoué Bernard y des gens qui s'étonaeat de la familiaDES ENFANTS TWERCULEUX

ORUE&8ON SAIMT POL-a -MKR

ÂtuUèt ru uriU mitUtitHl du 19 ,tailler iH

Û.OOO

M le I OO.OOO !r

Mb 5O.OOO 1 Mb lht de 10.000 fr tt lots de 5.000 (t. 'W5.OOO fr

M l.000 3O.OOO

N 5OO 15OOO ism too tHt I iV^> •>̃> >" -' TOO. OOO fr

Tow les lots sont jmv < un argent aiJILJLÊT i gros lot de iOO.OOO fr nu de fr

Iota de 1M fr. la

Briacu.ilektLfe uhic.uftn.rtstU:. ffatoaulankuMt iTm StpéhswM : S, r. Htrom– M. Parts

FORCE MOTRICE t tous les étages t la votent du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fer

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

FkrJs. BoOQCirr, imprimeur du Petit Punsteit ta. rue d'Kn hiea transform. S8.000 Ir. net par au. Cartier, bd CUchy npicerie, fruiterie. Tin Uq il, K.OOO. B. loy. 1.SO

D cède p. agrand.,3' prop.,25a. Ec. V.F., Pttit Parisien ma liq. coin. Loy.7oof.,b logé-Aff. 0 f.Tr.aT 8oof Rlch

Tlxta ifl. Louette, Tins, fourn'.lû.r. Germain-Pilon. Rd. a l Tendre. rin, café, billard, coin, t3 ans de bail, s'y adresser, 83, boulevard Diderot. Rien des agences néB AT teinturerie tenu t8 ans, superbe position sare et

Dur VI facile pour dame, oUerte après fortune. Bien logé. S'ad. k la Ode Teinturerie usine, 43, r. de Rennes ninif liq- bill. coin, ar. chambr. meublées. On truite iflJlftu arec le propriétaire. Pas de loyer, gérance

Net par an Px 6,000 etfacil. Autres jolis bureaux en bani. aT jard. dep. cpt. Bollan, 37, fg Poissonnière

Px f. 1,5oo f. cpt. Bouchardeau, rue Lafayette a fr. dt bénéf. nets par jour, comptabilité l'appui un seul article, sans connais , spéc. On cède, pour cas de force majeure, av. f, cpt. Darnier, 4, r. Turbigo

Fleurs naturelles, px f., tenu a.,50,bl St-Michel

VINS liq bill.. bel in tal. t enter. a v.S.000. Vins rest. dép l!la forcé av. 500. Vins, plat du j', aux Halles. Voir

Morineau, vins gros, 69, r. Boursault, absol. rien des ag

Papeterie, riche clientèle, bénéf. 6,000 f., &, r. deLancry

Teinturerie àcM., loy. 800, p. au f. Sad J6,r.ViTienne sur eau, occas. extra., bail loy. par

LAVOIR de maître, 4 cher, et voiture3. Aff. 40,000, 1 g bén.nl7oo0,pxl2oo0.Giroaard,l,bd Beaumarchais céder. fruit., beurre, oeufs. vins liq. emp., loy

A il. lOOf. p.j. S'adr. Durand,tl,r.deMaubeuge.(Rd.a

BEURRE lait, k céder pour cause de départ. Occasion rare. Desgraoges, 28, boulevard Magenta lEIllItnEHlEiauire.le jeudi et t.l.J.de9h.kmldi.Rd.a

Hôtel, n",Tins, loyer 1500.8'y dr.,69,r. Verciftgétorix

VI coin, install. t" ordr., loy nul. Bén. 6,000 f., t. t. 6 a llftS décès, p. 1oo0 f. Briand.rinsen gros, 35, r.de Lagny

Occas.Ép.,fruit.,rins,liq ,16,r.d.Bruxelles.8'y adr.R.d.t ar suite maladie grave de réponse, mari céderait joli et coquet Hôtel prés place République. 33 n" meublés loyer 9,500,bén.5,000.VM.RafailW,78,r.Réaumur.Pressé

DACITIA de f. par an prendre dans splendide rWalllUil établissement banlioue, pavillon, jardin Gérance facile, petit capital, gar. néceâaire. Situation ïnre et de gd arenir.Molin, ni, avenue de Neuilly, Neuilly

DAIVI ar grands boulerard même, n- riches

HUibL Loyer francs. Net francs

Avec t5,0oa franc%. Rigal, chaussée d'Antin

Rigal, t3. chaussée d'Antin

II 110 Ali meublée, Madeleine, tenue vingt-deux ans

BAJoUil clientèle aristocrat. et magistrats. Avec fr. et facilites. Rigal, 13, Chaussée-d'Antin extr. Dép. forcé. Fort. Maraval, vins gr.48, r Rambuteau

Al'etsai, tr. térieux, gd et bel hôtel de 55 ch., loy. 6,000 f sur b. bout face gare et 4 lign. tramw. Béa. On traite av. f. rcrsës ap. eesai. Lee, il, bd Magenta

VINS liqueurs, restaurant, grands boulevards, affaires fins 250 fr. par jour. fortune assurée pendant gxposition. Prix fr. Lemasson, rue Montmartre

Spécialité Cafés, Vins, toy. 800, aS. 80,000. Prix à débat

Maladie. S'ad. Catel. représent.,Sû,r.delaRcynie,3k6Accasion k saisir Joli Vin-Liq Loy. f aff. f. p. j

U Px800. Décès.S'ad.Catel,représent., r.delaReynie

Merc.,bonnet.,tenu 15 a.Loy .300.PX l,800.67,r.Lauriston

VIVO liqueurs, coin, entouré d'usines, tenu 10 ans, loyer tlASrai f. Aff. 20,000 Px i.2ooJ:^eJ['éLS9j: (g St-Martin muni vins. fîTdu T-mple, n" meubles. Bénef net nUlnLc.ooo f. Pxa.OOOf. Décès.) P yré.39. tg St-Martin lîftWI Châtelet. Loy. l,3oof., bon caauel, seul et malad illflEL Px 3,000 f. Larrillat, prop-, rue St-Martin

RECHERCHES ntankoTic Kosta, 27 ans. Austro- Hongrois, montreur d'ours, rech. son frère Siankovic Pierre, égalem' mon treurd'oors, 33 a., même nationalité. lapera. qui le rencontrer' sont priées de donner des renseig, .ainsi quesoo adresse à Il. SUnkoric Ko U, par télég. p. reat LUI

Aana Chemin est priée de revenir chez elle. Charles

M. Perrin, notaire k Prémenr (rtierre

WWJKSMU!! recherche H. Achille Pic ni

M– L. Sigonney, Ta L. 8. la, urgent Emile rité des plus grands seigneurs avec leurs valets de chambre

Ils sont vraiment bien bons

Peut-on ne pas être familier avec un homme pour lequel notre malheureuse nature n'a pas de secrets et dont on a besoin à chaque instant

Le duc ne faisait rien d'important tans consuter Bernard, et ne s'en trouvait pas mal

Bernard avait de la raison, du bon sens et en même temps une grande connaissance dea dessous de la vie parisienne

Pendant la toilette de M. le due, ils causèrent et, lorsque l'adroit Frontin eut réparé des ans sur la personne de son maître l'irrépanble outrage, le duc reprit

Tu veilleras à ce que tout soit pr6t T

Oui, monsieur le duc

Surtout, n'oublie rien

Que monsieur le duc se tranquillise

La voiture

Le cocher est prévenu

Cestî

Le Poitevin

Bon. Mets un solide valet de pied sur le siège, à côté de lui

Tout sera prévu, monsieur le due

Le duc se redressa et tordit d'une certaine façon les atguillons de ses moustaches

Si je peux avoir quelques craintes, ditil, c'est pour cette jeune fille. Elle est dès présent sous ma protection et je ne veux pas qu'il lui arrive malheur

C'est un bon sentiment, mais que monsieur le duc s'en 6e moi, on veillera

Alors tout est bien, mon ami. Va tes affaires

Seul dans sa chambre, le vieillard se trotta les mains

Enlever une mariée au sortir de la mairie, ̃.easa-t-U, cela s'ett vu fia 4' ae fois

A UOT. IMd iw^étteUit<, ta fcmHW af

Lire vette seruamo dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mnri f^aiïW ŒBBt tt n fraâKflos rsntt vao pages dv texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Expositions lnt rn tlon les <J'Agrlcultui par Hknbï Marchand

Excès d'allmantatlen ohu !•• Volaille , pat

Louis Brechkmiî

Pavots et Coquelicots, par S. Mottot

Chaulage et Maraaga, par Maurice Chasbaîtt

Ce numéro contient en outre la commencé ment d'une très intéressante étude de J. Troude sur VBltih tintement ratwnnet <i'unr ftorcheriâ

Cette étude est accompagnée de dessins et plans qui en éclairent fort heureusement le texte

Dans la partie cousac rée à la Viticulture, le

Questions vitieolcs. traitées de main de maître par l'éminent viticulteur G. Battanchon, forment la an de l'année une véritable encyclopédie viticole

L'élevage des Abeille , qui' forme un des excellents appoints de la ferme, se trouve excel lemment traité dans ce numéro par le professeur praticien R. Homme

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corfepondance la solution d'une multitude de pro blbmes agriooles qui leur sera de la plus grands utilité

L journal ne répond pu des manuacriU qui a sont adressésCoa nuLOuscrtta ne sont PU renau u garant Booqtnnb

VENTES ET LOCATIONS lliHtfWW maison , villas et jardin traitien, plein ns

AliflHlU port, bois très beaux i.600 f f io.OOOT

L, f. et f. Jouissance immédiate, tao pay. M. Jenrrin, pp", tOS, b< Ma enU, Part , et Oargaa

M. Jenrrin.près

Br ÂBUNK Capital triplé en un an. m. k T nèr par lots dep. 300 m. Bois superbes. Maison , jurd,. canal

Oargan-Gare, 1. jours. M. JeOTrin, p", et k Paris i , b Magenta. Qr. fac. pay. dep. 1 fr. 50 à j fr.75 le mit min. Loutm, hôtel, prix ts.oofl f ard., 6 p., coidaK w) toutàrégVLoy 7Uof route Verfaiflef,S5,BJUaneo rt

On dès. louer pettt terrain Parig.Dumont, 58, r. d' Aaali

UBârn Bso,(MOf- av, Cadi.. maison neuve à Paris.raph l6!iUmSporta,08Uf. Born ,3.r.Clauda-Tillier.R.d^ip

OCCASIONS vTBrrr innne m m brtséi, ont achetés pM flKlJl BHilItllS t^oult, I, faubourg Montmartre, i nr c" déc. bicyclette îr luxe. mod.W.l/îcourse, rout.lt k

PROFITEZ des quelques Singer d'occasion, vibrant r nUrl I ab oscillante et centrale que N y met en reniai ces jours ci, elles ont si peu servi qu'on dirait des machine à coudre neures. , r. du Temple, 9. Seule maison

On achète les vieux dentiers, lis, r. Montmartre, Paris a chevaux de coupé et un de boghei tr. brillant Ttadn

S tr. bon marché, cause de déport. 9i, b. Barbes, 4 k h

ÏVlS DIVERS nBl'IDDT TOn vendre fonds de oomm Induit. propr

UBiMllEI de rtpp' d agrém1 dan Parii ou environ

Trouver command associé ou emprunt hypoth.A4n M vous Union du Ventes, 5, cité Trévise, fondée en tm

CONTENTIEUX

Divorce . marta(p . mlssionn I.'Knqnête, r AratM

OFFRES 4; DEMANDES DE CAPITAUX tics Industriel t Commercial. 13, r-Vivionoe, 3 ktlK

Int. k cap- 20/0 p- mois, s. aléa. Lys,53,r MontirgueU, I b

PRETS D'ARGENT

Bit tffa sur snecessions, sur nues propriétés (titres don innlSiina autre personne jouit; sans informer cetta personne du prêt et un. besoin des titre . Discrétion

Crédit Français, t. rue de la Chaossi'i'-iiAnOn. Mali son de confiance, la seule versant l'argent en traitant

P~bi5af.pr"arg Ai" p'o éUb (Sér ) Molli. 68,(<S'-Anlola

DB t"K ur maisons, Paru, province et gar sér. iraM rlUvlo de suite Beauchêne, 3&, rue de Seine, i k th.J nnôir d'argent solution en trois jours, rien à paye iBCl 1'avance. a0, de Paradis lB^Biar prêter, discrétion. Crédit National, 11, ma

AJlfcBiri Turbico. Seul M" i Pari prêtant des etpècaf

Anlirill commis- k pay. d'av, Lialta, banq .Mars ilt

Kgh ir pensions T.at militaires. Paria et Seine seul avance immédiate d'un trimestre sans forma lités. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J -Rijussoau, P rt

Banque nationale, rue Ttyfor, Parie

Prêts maillons, propriétés. Paris et province, et tout

Car. sér. Argent de suite. Lademl, bd St-O émula

Prêts négociants, industriels. Bctianpc de traita comptes i demi, avance sur garantie Grand Coin toir universel, 1S, rue Saurai, Paris. Téléphone î Mf ouverture de crédit à négoc Industriel! compte k 4M)f écho- de signât, etc. Mutualité c", SS.aT.U&tnbetta^ttrat

Qhemms de For

Ck mlns de ter de l'Ouaal La Compagnie da ton successive de es tiUlets d'aller et retour j pe le nombre des relations appelé profil dit cet avantage

Dans sa dernière séance, le conseil <Tailmln! tr

Mon. voulant donner satisfaction aux vieux trta nombreux qui se sont manifestés ce sujet, a déddé de soumettre à l'approbation de M le minlstr des Travaux publics la généralisation complète dsÉ bllletB d'aller et retour d toute gare toute gare la Prose. m du PezsU tans doute, mais l'enlever k mon âge, paJf sambleul voilà qui est plus extraordinaire

Et doucement, avec un geste très déboo maire

Pauvre petite, c'est pour elle, ce fil j'en fais, car pour moi I'heure des exploitt est passée, bien passée

A ce moment, dans le salon d'essai de OaV brielle, deux jeunee filles, admirablement tournées elles-mêmes, remplissaient a près de leur camarade l'office que Va lentine avait rempli jadis, cinq ans plus tôt auprès de Suzanne, lorsqu'elle essayait a robe de noces sous les yeux de Georges Dor fresne qui, fasciné par eette radieuae incarnation de la jeunesse et de l'amour, au regardait que la blonde essayeuse

Mais, cette fois, la toilette de la mariée était un chef-d'œuvre accompli et n'avait pst besoin de retouches

Cependant, détail étrange, en l'admtrsat et ea constatant sa perfection, ces deux JeaiM filles De témoignaient aucune joie et eetta penpective d'une noce qui d'ordinaire répand une certaine gaieté dans l'air, les laissait froides et presque mécontentes

Elles éprouvaient une certaine gêne et comme un pressentiment du maiheur qnaî leur charmante camarade aurait pu éviter et retournant en arrière

Comme elles jetaient un dernier coup d'ctfL à cette robe sur laquelle s'enroulaient dMf regardait d'un œil railleur ou Il y avait comme un ressouvenir de tristesse amère

Paul Tavernier entra accompagné de la or tronne et dit doucement a lr protégée de Uabrielle

Alors c'est décidé t

Sans doute

LA.1 QUAUG Unocvn