

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N" 8439. 

Ge numero s S 0erLidLxx3.es 

MARDI 5 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 G. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux da posta 

DLreotioxx 18, Rue d'Engfalen. paris 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire illustré (Huit pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, tO, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, to. boule». Montmartre. 

Dernière Edition 

GARES FLEURIES 
Paris s'apprête remplir dignement le 
rôle d'auberge du monde qui lui sera taut 
spécialement assigné en 1900. Pour rece- 
voir les nationaux des cinquante-cinq pays 
étrangers qui participent officiellement à 
l'Exposition, la grande ville s'est mise en 
frais de coquetterie. Des quartiers se sont 
transformés, de nouvelles voies se sont 
ouvertes, pour lesquelles fédilité a large- 
ment prodigué les millions. Nombre d'hô- 
tels se sont agrandis afin de pouvoir héber- 
ger plus commodément les visiteurs qui 
nous sont annoucés. 

Spéculant sur celle affluence, le com- 
merce a lui-même élargi ses éventaires et 
donné à ses magasins l'attirance des réfec- 
tions les plus subtiles. L'élan est général. 
Paris veut être beau et le sera. De tous 
côtés on achevé de construire, partout on. 
multiplie les préparatifs en vue de cette 
circulation vivifiante qui, durant six mois, 
fera de la capitale française le caravansérail 
des nations. 

Les gares des grandes lignes par les- 
quelles surviendront de véritables exodes 
de peuples ne devaient pas rester indiffé- 
rentes à ce mouvement; elles seront em- 
bellies à plaisir. Quelques-unes, recons- 
truites en partie ou même tout entières, 
ont pris des airs de palais. Toutes ont été 
pourvues de nouveaux services qui ont été 
jugés nécessaires pour canaliser les flux et 
reflux do la marée humaine que détermi- 
neront à certaines heures les fêtes de l'Ex- 
position. 

Ces édifices pompeux qui se parent pour 
recevoir l'étranger qu'ils introduiront dans 
Paris me font songer aux rustiques gares 
de banlieue, do l'agencement desquelles a 
été banni tout luxe d'architecture et dont 
l'aspect paraît bien chétif au voyageur qui 
passe. Quelques-unes, à vrai dire, s'en- 
tourent gentiment, pendant la belle saison, 
de frondaisons vertes et de jardinets fleuris 
qui égaient d'une note aimable la voie char- 
bonneuse et enfumée où les trains roulent 
avec des bruits d'ouragan. 

Mais ce n'est la que l'exception et, à pro- 
pos du souci de parure qui s'affirme de 
tous côtés dans Paris, je me demande si 
cette exception ne pourrait pas devenir la 
règle, et si, en 1900, au moyen de quelques 
plantations faciles entreprises au printemps, 
toutes nos gares de l'Ile-de-France nepren- 
draient pas aisément l'allure de charmants 
cottages parés à ravir pour le plaisir des 
yeux et placés tout exprès en vedette sur 
les avenues de la grande ville par manière 
de salut et d'hommage il. l'étranger qui, 
pour quelques jours, viendra se consti- 
tuer l'hôte de la Franoe. 

L'exemple des gares fleuries existe. On 
peut citer, parmi les plus remarquables, 
celle de Presles-Courcelle sur la ligne du 
Nord, gare tout enveloppée d'une glycine 
de Chine aux riches grappes bleues. Ici et 
là sur les murs et les clôtures envahis par 
une végétation luxuriante apparaissent, se- 
lon les saisons, des jasmins à fleurs blan- 
ches et des chèvrefeuilles odoriférants. Un 
décor de mêmo genre se retrouve à la gare 
d'Ecouen. Sur la ligne de Lyon, Brunoy, 
avec ses parterres émaillés de rosés, rap- 
pelle au voyageur qu'il traverse une des 
régions de France où l'on oultiva le mieux 
la reine-des fleurs. 

II y en a d'autres certainement que j'ou- 
blie. C'était une ancienne coutume du Pari- 
sis et du Valois de décorer les façades des 
maisons de plants de rosiers dont les inflo- 
resoenoes formaient sur la muraille blanche 
la plus riche parure. On trouve enoore des 
villages où toutes les habitations nous pré- 
sentent, près de leur entrée prinoipale, une 
sommaire armature de bois protégeant le 
rosier familial planté là par quelque fidèle 
observateur de ce poétique usage. 

De tous temps, ces bonnes relations des 
hommes et des plantes se sont affirmées 
dans notre pays. Bernard Palissy les cons- 
tatait déjà lorsqu'il écrivit sa Recepte véri- 
table par laquelle il prétendait enseigner 
aux Français la manière « d'augmenter 
leurs trésors et leurs honnêtes délices ». Ce 
qu'il souhaitait à tous, c'était ta petite mai- 

N° 3. Feuilleton du PETIT Parisikn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRBMIKRB PARTIR 

MARIAGE DE CONVENANCES 
n 

Une nouvelle Imprévue 

Le matin de cette même journée, vers neuf 
heures, deux lieutenants du régiment de 
chasseurs en garuisou à Compiègne s'étaient 
tencontrés dans la cour du quartier de cava- 
lerie, sur le quai de l'Oise,au bord de la route 
qui se dirige vers Choisy-au-Bac et Noyou, à 
travers la royale forêt qui a vu dénier à 
acfï» ombre presque tous les sourerains de la 
vieille France. 

Us se touchèrent la main, en camarades, 
non sans avoir salué courtoisement un chef 
d'escadrons, aux traits heurtés, anguleux et 
durs, à la peau couleur de vieille basane. 
aux moustaches grises. longues et tomba- 
tes, sec comine un hareng salé. qui regardait 
hiélancoliqucmeut passer les convois de ba- 
teaux et les trains de la ligne du Nord qui 
se trouve à deux pas de là, de l'autre côte 
de l'eau. 

Les deux lieutenants, du même àge, vingt- 
huit à vingt-neuf ans, l'un brun et l'autre 
blond, échangèrent la hâta quelques pa- 
roles 

Tu es libre?. 

Comme l'air. Et toi T.». 

Dans ciuq miaule». 

Viens- tu Paris 

Quui flaire 

Déjeuner. 

Chez ton père? 

Traduction et reproduction lnteitiltes. 

son fleurie qui fut plus tard aussi le rêvede 
Jean-Jacques et que Bernardin de Saint- 
Pierre se fit construire à Eragny où elle 
existe encore. 

Ne nous étonnons pas si de modestes em- 
ployés des gares ont de même orné de 
fleurs les étroits jardins dont ils pouvaient 
disposer le long de leurs quais. Par ata- 
visme, ils ont témoigné de 1 alliance de no- 
tre race avec la nature. Un éorivain con- 
temporain, Eugène Noël, s'est plu à recon- 
naître en ce fait un des traits caractéristi- 
ques de notre nation. Doués plus qu'aucun 
autre peuple du génie social, a-t-il dit, nous 
n'en sommes pas moins les vrais fils des 
champs, les amants fidèles de la terre. 
D'autres pays ont fait de la culture un art 
spécial développé seulement par certains 
côtés, c'est à la France qu'il est réservé de 
le développer dans toutes ses parties et 
d'en faire le premier des beaux-arts. L'agri- 
culture française est moins une industrie 
qu'une amitié de l'homme avec la nature. n 
Pourtant les Anglais semblent apprécier 
autant que nous le charme des maisons 
fleuries. Ils n'ont pas manqué d'imiter ces 
Français qu'ils voyaient suspendre leur 
nid familial au milieu des frondaisons et des 
fleurs. Ils ont même réussi à donner leur 
nom à ces jardins, où apparaissait le goût 
de la nature telle qu'elle est, que Dufresny 
inventa et qu'il entendait opposer à la mode 
des parterres tracés au cordeau dont Le 
Nôtre fut le propagateur. 

Aujourd'hui, pour embellir leur réseau 
de chemins de fer et lui enlever son carac- 
tère exclusif d'exploitation industrielle, ils 
font intervenir l'art des jardins dans l'amé- 
nagement de leurs gares. Ces utilitaires exi- 
gent qu« de jolies plates-bandes semées de 
géraniums et d'iris soient disposées le long 
des rails. Pour chasser le spleen qui ha- 
bite les maisons ternies par la fumée et le 
brouillard, ils font appel aux roses et aux 
clématites. Il leur faut, aux stations, des 
pu rois garnies de verdure ouïe jasmin de 
Virginie étale ses. panioules de fleurs rou- 
ges les vignes vierges, que rougissent les 
soleils d'automne, font leurs délices. 

Nos Compagnies ne feraient-élles pas bien 
d'encourager, elles aussi, ce mode de déco- 
ration, qui produit de si merveilleux effets 
là où il a été adopté ? Je ne sais quel intel- 
ligent chef de gare de la ligne de Chantilly 
ou de Soissons a eu l'idée de substituer aux 
marronniers que l'on voit sur les quais des 
stations des cerisiers qui, au printemps, 
composent le plus réjouissant des décors et 
dont les baies jusqu'en juillet piquent le 
feuillage de leur jolie note rouge. C est là le 
« jardin délectable » que souhaitait Palissy. 
En encourageant les préposés des stations 
à entrer dans eette vote de «loooratkm 
florale. on obtiendrait vite les plus heureux 
résultats. 

Spontanément, la Compagnie des bateaux 
parisiens a, voici quelques mois, gazonné et 
planté de géraniums pourpres la rive de 
son embarcadère du Louvre qu'ombrage un 
groupe d'arbres parmi lesquels se trouve 
un arbre de liberté planté à cet endroit en 
avril 1848 par le peuple de Paris. Cette in- 
novation est des plus louables et sans aucun 
doute l'exemple ainsi donné sera suivi. 
Dans la traversée de Paris, des chefs de 
ponton d'embarquement prennent souvent 
plaisir à installer des caisses de fleurs au- 
tour de leuroabine mouvante. Ceux-là aussi 
mériteraient de recevoir quelques encoura- 
gements. 

Est-ce qu'un concours de gares fleuries 
dans notre banlieue, et de pontons envabis 
par les liserons et les passeroses dans la 
traversée de Paris, n'intéresserait pas la 
population parisienne tout entière? Qu'on 
organise dono ces sortes de concours en 
France comme on le fait de l'autre côté de 
la Manche. 

A Saint-Cloud et dans quelques stations 
de la ligue de Versailles, la Compagnie de 
l'Ouest a adopté le joli mode de l'inscrip- 
tion céramique pour la désignation des 
gares et les avis au public. C'est parfait on 
ne saurait plus judicieusement utiliser les 
tons vifs de l'émail. L'art décoratif engen- 
drera dans cette voie des merveilles d élé- 
gance et de bon goût. 

On en viendra inévitablement à générali- 
ser oet heureux emploi de la céramique, 
encore qu'il soit coûteux. Mais qu'en atten- 

Nous y serons mieux qu'ailleurs, mais 
nous irons où tu voudras. 

Entendu! 

Le plus grand, qui offrait nne saisissante 
ressemblance avec le marquis d'Angeville, 
montra du doigt la gare à son compagnon et 
conclut 

Alors, au train de dix heures trente-cinq. 
Ça va. 

Ils s'en allèrent, chacun de son côté. 
Ils étaient tous deux extrêmement sympa- 
thiques à première vue, le brun avec plus de 
distinction, le blond moins élancé, plus épais 
solidement construit, au regard clair et franc, 
aux épaules robustes et à la poitrine large. 
Son apparence un peu vulgaire, pas trop, 
couvrait nu grand fonds de bouté, de finesse 
ot de raison, 

On voyait que tout en lui était sain et vi- 
goureux, droit et cordial, l'ame et le corps. 
Il se perdit dans les écuries, tandis que 
son camarade remontait vers le château d un 
pas rapide. 

Le commandant à barbe gdse haussa les 
épaules en marmottant 

Voilà encore M. le comte Jacques d'An- 
geville et M. le vicomte Jean de Vrigny qui 
vont s'odrir urne forte noce Oh 1 ces jeunes 
richards 

Il appuyait avec malveillance sur les titres 
des deux officiers et mettait dans sa petite 
phrase une profonde amertume. 

Il ajouta mentalement 

S'ils se font pincer un jour! 

Mais il avait rendu leur satut avec une 
politesse parfaite. 

Le commandant Brinquart, fils d'un forte- 
ron nivernais. mort sans le sou en laissant 
quelques misérables dettes que son fil», très 
scrupuîpux sur les questions de probtté, 
s'était fait un devoir 4'arquitter en rognant 
sa maigre solde, avait conquis ses grndes en 
Algérie, a la force du poignet, après avoir été 
fait soua-lieutenaat en soixante-dix. à la 
suite d'un acte de cuurage dont sa nomina- 
Un n'était que la juste récompense, et il se 

dant la réalisation de cette réforme on ne 
dédaigne pas de recourir à ce simple et si 
puissant décor que sans peine et sans frais 
nous ménage la fleur des jardins. Nous 
formulons ce vœu, qui sera ratifié par tous, 
qu'en juin ou en juillet i900 ait lieu dans 
notre Ile-de-France un gracieux concours 
de gares fleuries. JEAN 
JEAN FROLLO 

LA GUERRE OltWNUU 
Bien que le War Office n'ait publié hier que 
de très brèves dépêches, on peut, en rappro- 
chant les informations qu'elles contiennent, 
se faire une idée assez exacte de la situation, 
et l'on reconnaît alors à quel point l'inquié- 
tude du public anglais est motivée par la tour- 
nure que prennent les choses dans l'Afrique 
du Sud. 

La presse reflète cette inquiétude, peut-être 
même en l'exagérant. On la trouve exprimée 
dans tous les journaux, sans en excepter ceux 
qui jusqu'ici avaient fait montre d'un opti- 
misme outrancier. On y sent se dessiner un 
certain découragement qui ne tarderait pas à 
gagner tous les esprits, si une action militaire 
apportant des résultats plus avantageux, plus 
décisifs que ceux obtenus jusqu ce jour, ne 
venait remonter le moral du peuple anglais. 
Or, on n'espère pas à Londres que cette 
action décisive puisse se produire dans un 
délai rapproché. Sur les rives de la Modder, 
le général Msthuen ne semble pas prêt à re- 
prendre la marche en avant vers Kimberley. 
Au nord de la colonise du Cap, le géaéral 
Gatacre est occupé bien moins à menacor 
l'Etat libre qu'à surveiller les afrikanders 
aujourd hui en pleine révolte. 

Dans la Natalie, le général Clery, chargé 
de débloquer Ladysmith, élabore un plan 
dont le succès est loin encore d'être assuré. 
Et d'ailleurs, si les opérations actuellement 
engagées tournaient à l'honneur des armes 
anglaises, le résultat définitif n'en demeure- 
rait pas moins fort douteux. 

A Ladysmith 

Londres, 4 décembre. 

Le Morning rosi, deuxième édition, publie la 
Ladysmith¡ 25 novembre. 

La ville a beaucoup souffert recemment. Le ba- 
taillon de Liverpool et le reste des Gloucesters 
out perdu hier onze tués et blessés. Plusieurs ci- 
vils et des membres de la police du Natal ont été 
tués ou blessés. II est impossible d'estimer leur 
nombre. 

Les Boërs sont environ t0,000. Le siège est con- 
duit avec vigueur. La santé des troupes est bonne. 
Le Combat de la Rivière Modder 
Londres, 4 décembre. 

Le Daily Chronicle publie en deuxième édition 
les détails suivants sur le combat de Modder- 
River 

Camp de Modder-River,30 novembre. 

Un des plus sérieux engagements. sinon le plus 
sérieux de la campagne, a été livré hier sur la 
rivière Modder, et s est prolongé pendant près 
de quatorze heures. 

Les Boërs, au nombre de dix mille au moins, 
occupaient une position fortement retranchée, 
s'élendant sut une longueur d'environ cinq 
milles sur la rive droite clé Fa Hodder. Ils étaient 
pourvus d'une forte artillerie. Les troupes an- 
glaises se composaient de six bataillons et demi 
d'infanterie, du 9' lanciers, d'infanterie montée 
et de trois batteries d'artillerie de campagne. 
Le combat commença au point du jour. L'ar- 
tillerie anglaise ouvrit le feu sur la gauche des 
Boérs; ceux-ci répondirent avec leurs canons de 
campagne, les hotchkiss et les maxims.Un duel 
d'artillerie acharné se poursuivit pendant plu- 
sieurs heures; puis une accalmie s'étant pro- 
duite du côté des Boërs, le général en chef en 
profita pour faire avancer son infanterie. Cette 
dernière s'étant formée en deux brigades, les 
gardes occupant l'aile droite, se dirigea en ligne 
sur la rivière. 

Les tirailleurs boërs, qui étaient postés sur 
l'autre côté de la Modder, l'accueillirent par une 
grêle de balles. 

Le terrain n'offrait aucun abri, et le feu des 
Boërs causa de grands ravages dans les rangs 
anglais, qui néanmoins ne reculèrent pas d'un 
Les highlandrs tentèrent, il plusieurs reprises, 
de traverser la rivière; mais la fusillade boêr, 
qui les prenait en enftlade, était si terrible qu'ils 
durent se retirer, non sans avoir beaucoup 
souffert. Des rangs entiers de soldats tombèrent 
en essayant de se jeter il l'ansaut du pont, et 
l'opinion générale parmi 1 état-major est que ja- 
mais, dans les annales de l'armée anglaise, les 
troupes britanniques n'ont eu à subir un feu si 
meurtrier. 

Quelque temps après, cependant, un détache- 
ment de gardes réussit à passer de l'autre côté 
de la rivière, et, pendant plusieurs heures, ce 
détachement conserva ses positions contre des 
forces bien supérieure en nombre. L'artillerie 
anglaise maintint le feu pendant toute la jour- 
née et força les Boërs à abandonner leurs po- 
La nuit mit un au combat, et les Boërs batti- 
rent en retraite, en emmenant leurs canons. 
Nous occupons maintenant leurs positions. 
Les pertes des Boërs ont été terribles. 

Londres, 4 décembre. 

Le correspondant militaire de la Westminster 

trouvait dans ce brillant régiment le seul of- 
ficier qui ne fût pourvu ni d'un titre ni d'une 
fortune. 

Fils de ses oeuvres, resté pauvre parce qu'il 
n'avait reçu d'aucun côté ni un héritage ni un 
legs, ni une dot, il ne pouvait s'empêcher de 
jalouser secrètement tous ces beaux fils, 
pourtant obligeants et gracieux pour lui, qui 
se payaient des équipages, des chevaux, des 
fêtes et des parties de plaisir sans fin qui 
assistaient à toutes les réxeptions des châ- 
teaux du pays, aux grandes chasses, et dont 
les poches étaient toujours pleines de louis 
et de billets de banque. 

C'était la maladie de ce pauvre Brinquart, 
si honnête cependant, si loyal, en dépit de 
ses travers, et si brave 1 

Parfois il s'en voulait à lui-même de ce dé- 
faut, qu'il appelait carrément Mon vice 1 
Mais ;a jalousie le dominait. 

Au régiment on l'appelait! Africain, à cause 
de la nuance de sa peau, basanée par plus de 
trente ans de vie en plein air et souvent en 
plein soleil. 

Quand le vicomte de Vrigny repassa devant 
lui, une heure après, il essaya de réagir et 
appela 

Lieutenant? 

Mon commandant 

Vous allez h Paris ? t 

-Comment lesavez-vous t 

Parbleu, parce que je vous ai entendus, 
M. d Angevine et vous, sans !e vouloir. 
Il n'y a pas de secret, mon commandant, 
dit le lieutenant en souriant. Voulez-vous 
venir avec nous 

Merci. Pas moyen. J'ai un fil à la patte. 
Le commandant ajnuta 

Et punis, je me *imand« ce '.•• J irais 
faite à Paris, moi qui no connais qu» ma 
consigne et !•» ruinent. 

ttesrrr ttc mille fois.décian» de Vrigny,très 
pressé. 'ious aurions eu l'honneur et i«»pH»i- 
sirde déjeuner aver vous, mou rom^iHiioant. 
Merci, fit de nouveau Bri..quart ivtc >m 
êoupir où il 7 avait un peu de regret Et boa j 

Gazette ne croit pas que les Boërs aient perdu 
beaucoup de monde a la Modder-River. 
"*Tf.'UtiUuet.en conséquence, que les forces boî-rs 
rep^MÉsees par lord Methueu constituent encore 
une unité sérieuse de combat. 

La Colonne du général Gatacre 
Londres, i décembre. 

On télégraphie de Pieterskraal au Times, à la 
date du 28 novembre 

Les Boêrs paraissent agir de concert avec des 
insurgés de l'endroit pour dessiner des mouve- 
ments tournants de Steinjsburg et du district au 
nord de Sterkstrom, tici Maraisburg et Tarkastad, 
contre la colonne du général Gatacre, venant de 
Queenstown. 

Dorecht et Indive ne sont pas encore occupées 
par l'ennemi. 

Échouage d'un Transport 

Londres, 4 décembre. 

Le War Office vient de publier la dépêche sui- 
vante da gênerai commandant à Capetown 
Officier commandant les troupes à bord du 
transport Ismore télégraphia de Vredenburg il la 
date du 3 décembre 

Echoué ce matin sur les rochers de la baie de 
Saint-Helena. 

Les troupes ont été débarquées sans accident. 
Les chevaux restent à bord, et il sera difficile de 
les transporter à terre. Les vaisseaux de guerre 
Adonis et Niohé, et le transport Columbia, accom- 
pagnés de trois allèges, nous sont venus en aide. 
Le temps parait favorable. 

VHmore avait à son bord une batterie d'ar- 
tillerie de campagne et un escadron du hus- 
sards. a 

A Johannesburg 

Lourenço-ManjuM, novembre. 

Le Standard and Diggers Sews annonce que le 
gouvernement du Transvaal n pris en main la 
direction de la fonderie Hegbie, à Johannesburg, 
et cpril fait procéder en hâte à la fabrication 
d'obus et autres projectiles). 

Des plates-formes tournantes pour le fameux 
canon du Creusot ont été expédiées lundi sur le 
théâtre des opérations. 

UN DRAME EN FORÊT 
Un braconnier, Henri Van Wyngen, àgé de 
treqte4)ait ans, avait depuis longtemps établi 
son domicile en pleine fort-t de Bondy. 
Il habitait avec sa femme, Louise Lindenrh- 
mid, et ses trois enfants, une petite maison au 
milieu d'un jardin entouré d'une grille, et, si- 
tuée près de l'allée de la Basoche. 

La jeune femme allait souvent à la chasse 
avec son mari et elle se servait de ses armes 
avec une grande habileté. 

Dernièrement, Van Wyngen accusa sa femme 
de le tromper avec un braconnier de leurs amis, 
nommé Aimable Charron. Des scènes violentes 
se produisirent et, avant-hier, Van Wyngen mit 
sa femme à la porte du logis avec ses trois en- 
fante. 

Après avoir passé la nuit en forêt, la jeune 
femme épia te moment où son mari était absent, 
puis elle rentra il la maison et s'y barricada. 
Lorsque le braconnier revint, elle lui déclara 
qu'elle n>,ntenilait plus subir ses brutalités. 
Va chercher un gite ailleurs, lui cria-t-elle. 
Si tu cherches à rentrer, je te tue. 

Aialgré cette menace, Van Wyngen voulut es- 
calader te grillage; mais deux coups de feu re- 
tentirent, et le braconnier s'abattit sa femme 
venait ite tirer sur lui deux coups d'un fusil 
chargé avec du plomb numéro 4. 

Atteint au bras et an flanc droits, le blessé a 
été transporté dans un état désespéré à l'hôpital 
Lariboiflière. 

Quant la femme, ette a etc arrêtée par la 
gendarmerie et mise a la disposition de M. 
Marie, commissaire de police. 

Les Bataillons de Joyeux 
Les bons garçons que leur conduite anté- 
rieure, c'est-à-dire un casier judiciaire un peu 
corsé, a empêchés d'entrer dans les troupes 
ordinaires, viennent de mettre le pied sur la 
terre d'Afrique. Par une singulière Ironie, ces 
conscrits punis pouf leurs demfilés avec le code 
vont trouver un climat doux, le soleil et les 
fleurs, alors que les bleus au casier judiciaire 
immaculé doivent trimer dans les brouillards 
du Nord et sous les après bisea de Lorraine et 
des Alpes. 

Tous ne sont pas également favorisés toute- 
fois certains bataillons de joyeux » ou • zé- 
phyrs » occupent sur les hauts plateaux africains 
des garnisons où le froid hivernal est aussi vif 
que les étés sont brûlants. Si le 2', k Laghouat, 
et le V, a Gabès, peuvent manger sur l'arbre des 
dattes exquises du Sahara et du Souf, les bleus 
du à Batna, souffleront sur leurs doigts 
comme de vulgaires conscrits de Saint-Mihiel. 
Les plus heureux seront ceux du Ket et du Krei- 
der, qui trouveront le climat de Nice. 
En somme. sauf l'espèce de tare qui frappe 
les joyeux, ils ont aujourd'hui une existence 
militaire autrement heureuse que leurs cama- 
rades de France. Le temps n'est plus des longues 
colonnes, des travaux pénibles pour ouvrir des 
routes, des campements dans des endroits in- 
salubres. Leurs casernes sont bien construites, 
ils ont un climat ngréable, surtout en la saison 
des appels; on ne leur demande pas plus yu'aux 
zouaves et aux tirailleurs. Chaque année, ils ont 
leur fête, anniversaire de Mazagran, qui leur 
rappelle leur plus bile page d'histoire. 
On e-t même en droit de trouver que l'espèce 
de répression dont ils sont l'objet est par trop 
douce et ne répond pas aux vues du législateur. 
La vie de garnison en Afrique est d'un calme 
excessif; il n'y pas assez d'efforts exigés, c'est- 
à-dire pas assez de facilités de rénovation. 

voyage N'oubliez pas de rappeler à M. d'An- 
geville qu'il est de service demain matin. Le 
colonel va à Noyou et revient passer la revue 
à trois heures. C'est branle-bas au quartier, 
vous savez! 

Oui, mon commandant. 

Les deux offtciers se saluèrent amicale- 
ment. 

Le vicomte courut chez lui, changer de cos- 
tume et se mettre en civil. 

Un bon type celui-là, pensa le chef d'es- 
cadrons. Toujours de belle humeur, obli- 
geant et gai Plus réservé d'Angeville, moins 
en dehors. 

Il se secoua en concluant 

Qu est-ce que je peux bien avoir contre 
eux? Il n'y a pas k dire. De braves jeunes 
gens et de bons officiers, irréprochables 
Il passa sa main sur son front, comme 
pour en écarter une mauvaise pensée, et re- 
gardant la grande horloge de la caserne: 
Sacrées aiguillas qui n'avancent pas! 
gronda-t-il. Et j'ai mon diner d'hier dans les 
talons. 

Il rentra dans la cour où déjà on sentait un 
commencement d'activité pour la revue du 
lendemain. 

Il y avait un fourmillement de sous-offs 
et de soldats autour des bâtiments. 
Des hommes en bourgeron» ignobles, maeu- 
l^s de crottin, de poussière et de boue jaune, 
astiquaient le macadam avec leurs grandsba- 
ktis usés, comm^ d'autres, aux portes des écu- 
ries. astiquaient des éperons ou des mors de 
bride avec du tripoli. 

On ,puait dit qu'on voulait faire reluire 
U caserne du haut en bas et d'un bout à 
['autre. 

n y avait même des zelés qui, acharnés 
Après le'! tiges des arbres maliagreux sans 
cpssp taquinée pu le frottement des traînards 
qui essayaient de se mettre à l'ombre, ot 
brûlés parle sol pierreux et dur qui le* nour- 
rissait si i.ial, leur jetaient des seaux d'eau, 
uon pour les arroser, ce qui leur eût fait plai- 
I sir, mais pour les débarbouiller et les mettre 

La place des joyeux devrait être partout où Il 
y a quelque fatigue à surmonter, quelque dan- 
ger à courir. LeTonkin, Madagascar, le Soudan, 
sevraient servir de résidence fi ces jeunes gens 
perdus par les mauvais exemples. Cette lutte de 
chaque jour contre les «Mémento, le climat, l'en- 
nemi aurait pour résultat de sauver ceux qui 
ne sont pas irrévocablement gangrenés. On ferait 
d'eux des hommes de coeur et de devoir. 11 est 
évident que la caserne d'Afrique ne saurait of- 
frir de tels avantageas moraux. 

11 est incompréhensible que les autorités mili- 
taires n'aient pas voutu comprendre cela. Au 
temps où l'Algérie était sauvage, où il fallait la 
conquérir pas à pas sur les hommes et sur les 
choses, la place des zéphyrs était là. Aujour- 
d'hui, il faut leur trouver d'autres terres vier- 
ges, où la conquête n'est pas achevée, où l'on 
puisse se régénérer par le travail et la résistance 
aux dangers quotidiens. C'est une nécessité so- 
ciale à laquelle on ne saurait se dérober plus 
longtemps. 

UNE 

FEMME ÉGORGEEJAR soi MARI 
Un assassinat ayant la jalousie pour mobile 
a été commis hier matin rue I.etort, dans le 
dix-huitième arrondissement un mari a assas- 
sine sa femme eu l'égorgeant à l'aide d'un cou- 
teau. 

Une Union mal assortie 

Au numéro t>7 de la rue l,etort, dans un petit 
logement composé d'une chambres et d'une cui- 
sine et situé au deuxième étage, habitaient de- 
puis deux ans tes époux Uavauue. 

Le mari, Eugène, âgé de trente-neuf ans, exerce 
le métier de garçon coiffeur. Il est né Montais, 
arrondissement de Vouziers (Ardcnnes). Sa con- 
duite a toujours été mauvaise, et les renseigne- 
ments qui ont été recueillis sur son compte le 
Depuis une quinzaine de jours il était sans ou- 
vrage. Il a travaillé en dernier lieu chez M. 
Thuon. coiffeur, rue l.écuyer, à Montmartre. 
La femme, née Suphie Lorentz, était igée de 
treute-quatre ans. Sa famille habite Schütegeim 
petite localité située près de Strasbourg. 
Les époux s'étaient mariés le 19 mars 1887 à 
Versailles et ils avaient un enfant qui est em- 
plopé en qualité d'apprenti dans une pâtisserie 
du quartier de la Bourse. 

La malheurensn Sophie Davanne avait dans 
son quartier la réputation d'une femme très la- 
borieuse. Elle faisait des ménages, et c'est grâce 
à son travail, bien peu rémunérateur cependant, 
qu'elle pourvoyait non seulement à ses besoins 
mais aussi à ceux de son mari. 

Sophie Davanne avait fort à souffrir des bru- 
talités de son époux, et souvent les voisins du- 
rent intervenir pour la protéger contre la fureur 
du garçon coiffeur qui lui reprochait surtout de 
te tromper. 

Le pauvre femme se défendait mais en vain 
contre cette accusation qu'aucune preuve ne 
confirmait. 

Découverte dn Cadavre 

Avant-hier soir, Eugèno Davaune rentra vers 
onze heures et demie au domicile conjugal; sa 
femme, quelques instants plus tard. 

Les locataires entendirent le bruit d'une dis- 
cussion entre les époux, mais ils n'y prêtèrent 
quo peu d'attention, car elle no dura que très 
peu de temps. 

Hier matin, vers dix heures et demie, la con- 
cierge de l'immeuble situé au numéro 79 du bou- 
levard Ornano était étonnée en constatant que 
Sophie Davanne n itait pas venue, comme elle 
en avait l'habitude, faire te ménage d'un loca- 
taire, M. Goetschcder, représentant en vins. 
Klle Slnquieta et alla s'Informer auprès de 
Mme Boucher, la concierge de Sophie Davanne, 
qui lui dit: 

Nons allons monter au deuxième étage et 
voir si Mme Davanne est chez elle. Elle est peut- 
être malade. 

Les deux femmes ayant frappé à la porte sans 
résultat, allèrent requérir l'assistance d'un ser- 
rurier qui ouvrit à 1 aide d'une fausse clef. 
Un horrible spectacle s'offrit alors aux regards 
des personnes présentes. 

Le lit était rouge de sang et le cadavre de So- 
phie Davanne était agenouillé en travers. 
La malheureuse n'était vêtue que d'une che- 
mise. Tandis que toute la partie supérieure du 
corps était affaissée sur le lit, les jambes, toutes 
nues, reposaient sur le parquet. 

La tête et le haut de ta poitrine avaient été 
recouverts avec les draps, les couvertures et 
l'édredoo du lit. 

Mme Boucher courut immédiatement prévenir 
M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
qui vint sur le théâtre de l'assassinat accompa- 
gné d'un médecin. 

Le praticien ne put que constater le décès de 
l'infortunée femme de ménage un long couteau 
était planté dans Ia gorge de ta victime. 
M. Carpin prévint par télégramme le parquet 
et M. Cochefert, chef de la sûreté, puis il com- 
mença immédiatement son enquête. 

Le magistrat ne tarda pas à se convaincre que 
l'assassin n'était autre que le mari le la victime, 
et des agents de la sûreté furent lancée 3 la re- 
cherche du coupable. 

Arrestation de l'Assassin 

Vers une heure et demie de l'après-midi, un 
jeune homme nommé Paul Renou, âgé de dix- 
sept ans, demeurant 79, boulevard Ornano, pas- 
sait à proximité de la porte de Clignancourt, 
quand tout à coup il -e trouva en présence d'Eu- 
gène Davanne. 

Paul Renou qui connaissait le drame et savait 
que le garçon coiffeur était recherché par la 
police s'empref?» de le désigner deux gar- 
diens de la paix. 

Eugène Davanne se laissa arrêter sans oppo- 
ser la moindre résiptanoe et il fut conduit sur- 

eu état de passer la revue, comme le reste 
Ueux minutes avant le départ du train, une 
jolie Victoria, conduite par un chasseur, s'ar- 
réta devant la gare. 

Les deux lieutenante en descendirent et 
Jacques d'Angeville dit à son ordonnance 
Ce soir, au train de minuit, Brinic. 
Bien, mon lieutenant. 

Le rapide arrivait au même instant. 
Un compartiment se trouvait inoccupé. 
Ils s'y y installérent vivement et le train re- 
prit sa course. 

Veux-tu un cigare, Jacques demanda le 
vicomte. 

Donne. 

Ils s'absorbirent un instant dans leurs rê- 
veries et leur fumée et le blond demanda à 
soit compagnon 

Il me semble qu'il y a longtemps que 
tu ne m'as parlé de ta belle 

Possible, mais ça ne m'empêche pas d'y 
penser. 

Toujours 

Plus que jamais. 

C'est drôle, observa le vicomte. 

Et pourquoi est-ce drôle ? 

A mes yeux du moins. 

On sait que tu méprises profondément 
le beau sexe. 

C'fst que j'ai été payé pour ça. 

San» doute un mauvais souvenir lui revint 
car, dans uu mouvement irréfléchi, il lança 
son cigare par la fenêtre. 

Ce léger sacrifice le calma. 

DAngevtHc souriait comme s'ü eût, été 
bercé par une songerie délicieuse. 

Son ami lui demanda 

A quoi prinses-tu? 

Et comme l'autre ne répondait pas, il con- 
tinua avec uue légère nuance de raillerie 
A mademoiselle Suzanne Audeval 
Jacques d'Augeville dit en souriant 
Ne bfague pas. Le jour où tu trouvera* 
uae jeune fille comme ehe. 

Avec toutes les perfections 1 

le-champ au commissariat de police do la rM 
Marcadat où M. Carpia procdda à son interro- 
gatoire. 

Le coupable est un homme de petite telle, à 
la figure peu sympathique et il a tait preuve du 
plus graud cynisme dans les réponses qu'il • 
faites au magistrat. 

Il a d'abord énergiquement nié être l'Auteu 
du forfait, puis, pressé de questions, il a fini pu 
entrer dans la voie des «veux, et voici la décla- 
ration qu'il a faite 

Depuis plusieurs mois déjà, j'étais nanti 
par l'idée de tuer ma femme qui me trompait et 
m'horripilait. 

Mon rêve était d'assassiner ou ma femme on 
son amant. Je n'ai pas tué ce dernier parce quil 
est père de famille. C'est grâce a celte circons- 
tance qu dott d'être encore de ce monde a»- 
jourvi'hui. 

Je me fais gloire et honneur du crime que j'it 
commis. 

Donc, dimanche soir je suis rentré vera on» 
heures pt demie. 

Ma femme est rentrée un peu plus tard et Jft 
lui ai fait de justes roproches. 

Une discussion a eu lieu. 

Bien déterminé on Unir une bonne fols j*aJ 
glissé un couteau sous le traversin du lit et 
nous nous sommes couchés. 

J'étais bien résolu, je le redis encore, en fi- 
nir, mais ne voulant pas éveiller les soupçooa 
de ma femme, j'ai fait mine de m'endormir, 
après avoir dit à ma compagne 

Dors, ma ciittrie. fîppose-tai bien 1 

Moi, je n1ai eu garde de dormir, et c'ml vsr» 
six heures du matin que soudain j'ai saiei mon 
couteau et l'ai planté dans la gorge de ma 
femme. 

Le saug a jailli il flots, inondant les draps et 
les couvertures du lit» 

Sophie n'a pas poussé un seul cri et sa mort 
a dû être presque instantanée. 

Dans une dernière convulsion iG corps 6d 
tombé sur le parquet Je l'ai relevé à demi, l'tl 
recouvert il la htt, f;icbant surtout la tète <mt 
grimalait horriblement, et je me suis habillé 
vivement. 

A cette heure, la porte de la maison était déjà 
ouverte et je m'en suis allé rôder du côté des 
fortifications, où mon Arrestation a été opéré* 
Je ne me repans de rien. » 

Transport de Justice 

Dès que le procureur de la République eutôtâ 
informé de l'assassinat, il chargea M. ds Valley 
juge, de procéder à l'instruction de l'affaire, et 
ce magistral se rendit rue Letort, accompagné 
de M. Oorhefert, chef de la sûroté. 

Vers trois heures de l'après-midi, Eugène Da- 
vanne fut conduit par deux agent, de la sûreté- 
sur les lieux du drame; le juge voulait procé- 
der en présence du coupable aux constatations 
légales et à la reconstitution de la scène ch> 
crime. 

Eugène Davanne ne manifeeta aucune émo- 
tion la vue du cadavre de sa malheureum 
femme et c'est même sur un ton gouailleur 
qu'il renouvela la déclaration qu'il avait faite • 
M, Carpin. 

Lorsque les opérations judiciaires ont été ter 
minées, Eugène Davaune a quitté la maison et 
a été dirigé vers le fiacre qui devait le conduire 
Mais la nouvelle du transport de justice s'était 
rapidement répandue dans lc populeux quartier 
de Clignancourt, et une foule considérable et*- 
Uonnait aux abords de la maison du crime. 
A la vue de l'assassin, des cris de « A mort! 
ftmort! tuez-le! •> retentirent de tous côtés 
une bousculade se produisit, et c'est à grand?» 
peine que les agents de la sûreté et les gardiens 
de la paix purent faire monter te prisonnier en 
voiture. 

Dans la soirée, un fourgon des pompes funt- 
lrres a transporté d la Morgue le cadavre de lai 
victime. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du lundi i décembre 1899 

La Chambre a consacré toute sa séance i la 
discussion du budget du ministère de l'Intérieur. 
On s'attendait a un débat sur l'amendement <1M 
MM. De,tante, Vaillant, et quelquea-uns de 
leurs collègues du parti socialiste, tendant à ]tb 
suppression des fonds secrets. M. Dcjeanto p 
soutenu son amendement en deux mots; M. 
Waldeck-RousHoau, président du Conseil, n'es 
a pas employé beaucoup plus pourle combattre'. 
demandant à la Chambre si le moment parais 
sait bien choisi pour refuser au gouvernemttïf 
les armes dont il a besoin pour remplir la mis- 
sion de défense républicaine qu'elle lui a cour 
fiée, ont convaincu la majorité, et c'est par 3 
vcix contre qu'elle a repoussé l'amendement 
Après le vole des derniers chapitres du b 

get de l'Intérieur, la séance a dtk renvoyée 
aujourd'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heures Tingtv 
sous la présidence de M. M*sur«ur, vieer, 
président. 

La Chambre reprend la discussion du budV 
get du ministère de t'intérieur. 

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR 

M. Cruppi développe. sur le chapitre reiâf 
tif à la reconstruction de la Cour d'appel 09 
Paris, 225.000 francs, un amendement ten- 
dant à augmenter ce crédit de 175,000 franc@. 
L'amendement, combattu par la commis» 
sion et le gouvernemeut, n'est pas adopté. 
M. Qullbeuf, sur le chapitre relatif au* 
subventions aux communes pour les sapeuitf 
pompiers et I matériel d'incendie, fait obeet- 

Un phénix, en un mot! 

Elle te guérira de ton mépris et de te« 
aversion pour les autres. 

De Vrigny répondit, avec un petit mouve- 
ment ironique et nerveux des lèvres 

Je ne crois pas. Vois-tu, Jacques, quand: 
on s'est passionné jusqu'à la folio pour una 
de ces jeunes filles pures et charmantes, bon· 
nes, aimantes et fidèles, comme tu dis, le 
lieutenant prononça ces mots d'une voix mor- 
dante –quand à vingt ans on l'a aimée d'une 
brfllante et stupide passion; quand on en ett 
arrivé à lui onrir, à eUe sana fortune et sa» 
avenir, un nom honorable, une position ines- 
pérée, et lorsque, la veille du mariage qui 
devait consacrer cette touchante union de 
deux cœurs qui venaient d'échanger les plus 
doux serments, on a assiste au spectacle 
édifiant qui m'a heureusement retenu au 
bord de l'anime, on oet imbu, imprégné d'une 
opinion qui ne varie pas. 

De Vrigny alluma un second cigare et dé- 
clara 

C'e«t qu'il faut garder sa liberté et je gata 
deni la mienne. 

D'Ang«;ville ne répondit pas. 

It cofjitai»?ait l'aventure de son ami, la fa« 
turc surprise la veille des noces en flagrant 
délit avec un de cee amants méprisables qui 
rendent la faute plus inexcusable et pitti 
odieuse. 

Et il savait qu'il était Inutile d'essayer d* 
guérir un" ée ces plaies toujours saignantes 
et dont le tniups seul peut avoir raison, 

Le train filait d'uue vitesse de quinze lieues 
à l'heure, au milieu des Maisons enfumées de 
Saint Déni*, 

Ce?! citez ton père que nous prenons 

n«lre pâture? demanda le vicomte pour chan- 
ger de sujet. 

Si il\ veux. 

Pourquoi pas 

Où est lY li'Mi? 

Dans sa lf-rn- du Finistère. 

Avec ta sœurî 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

£.»<»> JPetit 

ver que le décret du 12 juillet 1899 soulève 
certaines observations, 

Ce décret met à la charge des commune» 
les secours temporaires pour blessures et les 
seenurs annuels aux pompiers ayant plus de 
soixante ans d'âge et vingt-cinq ans de ser- 
vices. « 

L'orateur demande comment les commu- 
nes pourrattt faire tace à ces seeours, sutout 
felles qui n'ont que 300 francs de sub- 
Çferilion. 

M. Bérard, rapporteur, répond que fob- 
•servution est absolument fondée, et qu'il y a 
*Jieu de modifier le décret du 12 juillet der- 
nier il propose de renvoyer la question à la 
commission d'assurance et de prévoyance. 
Lfr rermrt est prononcé. 

M. Coutant propose de créer un chapitre 
nouveau ainsi conçu 

« Subventions aux communes pour alloca- 
.Iions de secours aux familles nécessiteuses 
de réservistes et de territoriaux, 
francs. 

L'orateur rappelle que M. Brisson avait dé- 
posé un projet de loi dans ce sens. M. Cail- 
'faux, aujourd'hui ministre des Finances,rap- 
porta ce projet en ajoutant qu'à l'avenir ce 
crédit serait inscrit au budget or, l'iiuerip- 
lion n'a pas eu lieu, à raison du refus parle 
Sénat d'adopter le crédit nécessaire. 

Les communes peuvent, il est vrai, s'im- 
.poser pour venir en aide aux familles néces- 
siteuses des réservistes, mais les petites 
'communes sont impuissantes à faire face à 
une pareille tâche. Aussi, dans les communes 
rurales, lea réservistes ne reçoivent aucun 
secours. 

M- Boudenoot, rapporteur général, dit qne 
la commission, toutes réserves faites sur le 
chiffre du crédit demandé, accepte le renvoi 
de l'amendement à la commission. Le ren- 
voi est ordonné. 

M. Berteaux, sur le chapitre relatif aux 
eociétfs de tiret gymnastique, développe un 
amendement tendant à porter le crédit de 
francs à francs. 

il fait remarquer que la Suisse dépense 
four cet objet i million par an, l'Allemagne 
francs, l'Italie 1 million, et qu'il est 
impossible que la Franco se contente de 
46,'XX) francs. 

Il ajoute que tout le inonda sait quels ser- 
vices considérables rendent ces sociétés. 
̃ lia ptus puissante nation maritime de la terre, 
dtt M. Bfîrteaux, lutte en ce moment contre 
une minuscule république, et ces laboureurs, 
soldats improvisés, étonnent le monde par teur 
«ésHStanee, C'est qu'ils luttent pour la patrie et 
«u'ils ont l'habitude de manier larme de guerre. 
Il y a là un exemple à méditer. 

Après quelques observations de MM. Sfoard 
et Puech, qui réclament également l'aug- 
mentatiun du crédit, M. Boudenoot, rappor- 
tour général, dit que la commission du bud- 
get, d'accord avec le gouvernement, accepte 
de porter le cUiffre du crédit à 100,000 francs. 
M, Berteaux insiste pour le chiflre de 
'8(X),000 francs. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
Jfeil, dit que le chiffre de 100,000 francs est 
absolument suffisant pour répondre aux be- 
Mius actuels et demande à la Chambre de re- 
.poussser le chiffre propose par M. Berteaux. 
̃ L'amendement de M. Berteaux est repoussé 
'far 353 voix contre 

Le chiffre de francs proposé parla 
commission et accepté par le gouvernement 
est adopté par 474 voix contre 35. 

La Chambre vote ensuite, sans débat, un 
,certain nombre de chapitres. 

PENSIONS EN FAVEUR OES VIEILLARDS 
M. Girou, sur le chapitre 47, relatif à la 
contribution de l'Etat aux pensions consti- 
,tuées par les départements ou par les com- 
ïnunes en faveur des vieillards ou des incu- 
rables, 590,955 francs, développe un atnende- 
ment tendant à augmenter le crédit de 45 fr. 
titre d'Indication, pour la constitution de 
«étroites en faveur de tous les travailleurs 
Igés. 

M. Louis Rlosrd dit que la commission 
d'assistance et de prévoyance sociales est 
Saisie de propositions rentrant dans cet ordre 
-d'idées; il propose de renvoyer l'amendement 
-de M. Glrou à cette commission. 

M. Glrou Insiste pour que la Chambre se 
prononce en donnant une indication au gou- 
i&erneinent en faveur do la retraite à accor- 
der aux vieux travatllenrs; il dit que si on ne 
vote pas son amendement, qu'on vote au 
moins un projet de résolution dans le même 
'Oens. 

Il, Waldeck-Rousseau, président du Con- 
jJCll, prie la Chambre de ne pas entrer dans 
la vole où veut l'entraîner M. Ciron. 

Quand une commission est saisie de pro- 
jets à l'étude, que le gouvernement est d'ac- 
-tserd avec elle pour aboutir, il n'est pas pos- 
latble que la Chambre vote une résolution 
(Somme celle qui est proposée. 

M. Girou demande alors à la Chambre de 
Voter son amendement à titre d'indication. 
L'amendement est mis aux voix etrepoussé 
par 320 voix contre 134. 

M. Mirman demande l'inscription an bud- 
get de l'Intérieur d'un chapitre doté d'un cré- 
«tt de 100,000 francs, pour secours aux ou- 
vriers victimes du travail, ayant contracté 
une incapacité de travail permanente surve- 
jwe du i" juin au 30 juin 1899. 

Il iait observer que la loi du 9 avril i896 
sur les accidents du travail n'est entrée en 
_.leur que le 1" juillet 1899, mais qu'il avait 
été entendu qne le gouvernement traiterait 
,les ouvriers victimes d'accidents pendant le 
mois de juin sur les bases édictées par la 
tet nouvelle. 

La Chambre avait inscrit, pour ret objet, 
vu bndget de nn crédit de 100.000 francs. 
Il demande qu'on inscrive au Budget de 1900 
en crédit de pareille somme. 

M. Boudenoot, rapporteur général, fait ob- 
server qu'on ne peut pas inscrire au budget 
de 1900 un crédit pour payer les dépenses im- 
putables à un exercice antérieur. 

il. Walctaek-Rousaeau, président du Con- 

Elle ne songe pas se marier, cette 
'pauvre Jeanne? 

Le vicomte et sa sœur s'appelaient Jean et 
Jeanne et étaient liés par une tendre amitié. 
La jeune fille avait huit ans de moins que 
A cette question le front du jeune homme 
te rembrunit. 

Non, répondit-Il, depuis que nous avons 
,,«̃ le malheur de perdre notre mère. Jeanne 
«t'est promis de ne pas quitter mon père. Elle 
tient la maison. Nous n'avons pas de secrets 
ftm potir l'autre. Elle sait que j'ai renoncé au 
mariage. Elle a les mêmes idées, du moins 
le crois. 

Il acheva gravement: 

Celle-là, mon ami, c'est une sainte. 
A qui le dis-tu? 

Le train entrait en gare. 

Les deux lieutenants, deux camarades d'en- 
fanee, deux compagnons de eoli*>pe, fils de 
pères intimement unis, comme le vieux 
marquis d'Angeville et le docteur Bernay, 
s'empressèrent de sortir. 

Une autre victoria attelée de chevaux de 
pftx. avec un cocher et un valet de pied sur 
siège, les attendait. 

Ils y montèrent. 

Bile descendit au trot cadencé de ses deux 
alezans la rue LafayeUe, et de Vrigny dit à 
«on ami 

C'est égal, un peut erier contre cet tnleet 
Paris tant qu'on voudra, mais ça fait toujours 
plaisir de s y retrouver. 

L'hôtel d'Angeville est une des plus somp- 
tueuses résidence* que le siècle du grand roi 
nous ait léguées. 

Le valet de chambre du marquis, un vieil- 
lard de l'âge de sou maître, aux traits agréa- 
bles, à la face rasée, si Manche qu'on aurait 
pu la croire poudrée, avec uu peu de rose aux 
pommettes, attendait les deux jeunes gens 
daas le vestibule. 

Mon père est !à. Colin? demanda Jacques. 
Non, monsieur le comte mais M. le 
marquis m'a cbaaé d'ouvrir ses dépècues. 

eeil, dédMI que le crédit voté erMI»9 a été 
insuffisant pour payer aux ouvrière les in- 
demnités qui leur ̃'̃ >'s. 

Mais, on ne peut pu- u-ri ire an budget de 
1900 un supplément ri crédits le, g çuverna- 
meni comp»tout«*Ès déposer prochainement 
une demanie de crédits extraordinaires sur 
l'exercice 1899, afin de payer tous les si- 
nistres arrêtés définitiv..mv-nt quant aux in- 
demnités, dont le chiffi» n'est pas arrêté, 
elles seront l'objet d'un créait Bupplénien- 
taire dont le chiffre sera ultériaureinenl lix. 
M. Mirman pend acte de ces 
et retire son amendement. 

M. Chauvière, sur le chapitre relatif aux 
traitements des commissaires de. police, dé- 
veloppe un amendement tendant à diminuer 
ce crédit d'une somme de ,r»Oâ,000 francs, afin 
de supprimer les commissaires spéçiaux. 
M. Bérard, rapporteur, dit que tous les 
postes de commissaires spéciaux qui ne pa- 
rdissaient pas absolument utiles ont été sup- 
primés au fur et à mesure depuis les 
postes actuels sont installés sur les fron- 
tières, ils ne font pas double emploi avec les 
cornuiisàaires de police ordinaires, et Userait 
dangereux pour la sécurité nationale de les 
supprimer. 

L amendement est repoussé par 299 voix 
contre 

LES FONDS SECRETS 

M. Dejeante soutieut, sur le chapitre rela- 
tif aux londs secrets, un amendement tendant 
à la suppression du crédit de francs 
qui leur est affecté. 

L'orateur dit que les fonds secrets sont la 
déshonneur de la République et que c'est sur 
les fonds secrets que l'on subventionne les 
journaux, ce qui est un acte malhonuète. 
Un gouvernement de défense républicain! 
aj')ute-t-il, doit accepter cet amendement. 
M. Charles Bos dit que du moment que les 
membres de la droite ont des fonds secrets 
rue François-I", il est bon qu'il y en ait place 
Beauvau pour défendre la République. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que chaque année cet amende- 
ment est présenté. 

Il s'agit de savoir aujourd'hui, dit-il, si le 
moment est bien choisi pour désarmer le gou- 
vernement et l'empêcher de mener à bien l'œu- 
vre qu'il a entreprise dans l'intérêt de la Répu- 
blique, qu'il continuera sans aucune préoccu- 
pation de parti (Applaudissements). 

L'amendement est ensuite mis aux voix et 
repousaé par 312 voix contre 207. 

La Chambre vote ensuite les derniers cha- 
pitres du budget de l'intérieur. 

M. £mile Dubois dépose un projet de ré- 
solution tendant à la nomination d'une 
grande commission de trente-trois membres 
chargée d'étudier toutes les questions relati- 
ves à l'hygiène publique. 

Le projet de lésolution est adopté. 

La suite de la discussion du budget de 
1900 est renvoyée à aujourd'hui mardi et la 
séance est levée à six heures trente-cinq. 
S3SISTAT 

Séance du lundi i décenibre 

Depuis l'ouverture des débats de la haute 
Cour, c'est la deuxième fois que le Sénat sus- 
pend ses attributions judiciaires pour reprendre 
pendant quelques heures sa vie normale, c'est- 
à-dire la vie parlementaire. 

A l'agitation de ces jours derniers a succède le 
plus grand calme. Les tribunes publiques, hier 
enoore si enviées et si encombrées, sont absolu- 
ment vides. Les sénateurs eux-mêmes sont ve- 
nus pan une centaine à peine à 
cette séance. On remarque surtout parmi les 
abfents ceux qui, soumis au renouvellement 
triennal du mois de janvier prochain, ont profita 
de l'interruption momentanée du procès pour se 
rendre dans leur département respectif où ils 
vontse mettre en contact avec leurs électeurs. 
!Il, Fallières lui-méme, qui depuis l'ouverture 
du procès a dirigé les débats sans la moindre 
discontinuité, a tenu prendre un repos bien 
légitime et a, pour la séance d'hier, cédé sou 
fauteuil à M. Magnin, vice-président. 

La salle des séances a repris sa physionomie 
ordinaire. Une tribune portative a été disposée 
dans l'hémicycle un peu au-dessous du fauteuil 
présidentiel. "Les secrétaires rédacteurs ont pris 
place autonr d'une table circulaire drapée de 
rouge que l'on a mise en face du banc du gou- 
vernement. 

Enfin, les pièces à conviction du procès Cha- 
brol ont disparu. La grande grille a été trans- 
portée au greffe de la haute Cour. Quant aux 
Persiennes et aux volets, ils ont été rangés dans 
un coin de la salle des séances. 

LA SÉANCE 

La séance est ouverte à deux heures, sous 
la présidence de M. Kagnln, vice-président. 
Au banc du gouvernement se trouvent MM. 
Monis, Millerand, Jean Dupuy et Caillaux. 
M. Magnfn prononce l'éloge funèbre de 
M, Pénicaud, sénateur de la Haute-Vienne, 
récemment décédé. 

M. Cailiaux, ministre des Finances, dépose 
divers projets de loi portant ouverture de 
crédits extraordinaires et supplémentaires. 
Ces projets sont reuvoyés à la commission 
des finances. 

M. Monts, garde des sceaux, dépose un pro- 
jet de loi tendant à modifier la lui sur le ca- 
sier judiciaire et la réhabilitation de droit. 
Ce projet est renvoyé aux bureaux. 

M. te président donne lecture d'un projet 
de résolution de M. Bassinât tendant à invi- 
ter le ministre de l'Intérieur à proposer au 
Parlement de majorer de 400.000 francs le 
chiffre de la contribution de l'Etat aux dé- 
penses de la police du département de la 
Seine, Paris excepté, 

M. Fresneau dit qu'il a déposé, au début 
de cette session, une demande d'interpella- 
tion à M. le ministre du Commerce sur les 
conditions dans lesquelles la convention 
franco-américaine a été signée le 24 juillet. 
Elle l'a été sans qu'aucun des intéressés en 
sùt rien, ni les chambres de commerce, ni les 
syndicats, ni les associations agricoles. 
il faut que les Intéressés soient admis à 
présenter leurs objections. 

J'»I reçu celle de M. le comte. Le déjeuner 
de ces messieurs va être servi daj*.« qinq mi- 
nutes. 

Où est mon pèrct 

Ange-ville. 

il est parti?. 

!lier soir. 

il reviendra 

Aujourd'hui sans doute. 

Sitôt'?.. 

Je n'en suis pas certain mais M. le mar- 
quis me l'a donné à entendre. 

A midi et demi, les deux officiers étaient à 
table dans la magnifique salle à manger de 
l'hôtel dont les dressoirs charges d'argenterie, 
le plafond à caissons, les merveilleuses ta- 
pisseries auraient ravivé la pâle envie que le 
pauvre et dijrrre Brinquart s'efforçait d'anéan- 
tir dans sou âme, sans parvenir à en triom- 
pher. 

Colin, le vieux valet de chambm, les ser- 
vait, et dar.» »es veux on pouvait lire un atta- 
chement profond à l'unique hôritter de cette 
maison dmns laquelle ü avait toniours vi*cu 
lui-même, fils de petits fermiers du maître, 
passé du service de la ferme au service du 
propriétaire qui l'avait toujotaw traité en ami. 
Entre la côtelette et le café, le jeune homme 
demanda au valet de chambre 

Penses-tu vraiment que mon père reste 
si peu de temps Angevine t 

Je le crois sérieusement, monsieur le 
comte. 

Alors, pourquoi y serait-Il allé? 

lettre hier dans 1 après-midi et aussitôt Il ma 
dit: Je vais en Normandie. Je rentrerai 
demain sans doute. Et il est parti Il n'y a 
pas d'observations à adresser à le marquis. 
J'aurais désiré l'accompagner pour le cas où 
il aurait besoin de mes services, car à l'âge 
de M. le marquis, M n'est pas prudent de voya- 
ger seul. mais. 

Oui, oui, je le connais. 

Les heures pâmèrent et le marqui* rA ren- 
trait Du 

M. Fresneau demande au Sénat de récla- 
mer l'ajuurnement de l'examen <ie ce traité 
jusqu'à -ce qua les init-ressés aient présenté 
leurs observations. 

M. Millerand, ministre du Commerce, ré- 
pond que Ni. Ràesneau a satisfaction, car le 
texte de la convention sera communiqué aux 
chambres de commerce et d'ajrricuHuw. 
Il croit que daus ces conditions l'interpel- 
lation n'a plus le même caractère d'urgence 
que lui attribue l'orateur. 

M. 6resneau insiste et demande au Sénat 
de fixer la discussion de son interpellation à 
la prochaine séance. 

Il s'en rapporte au président et au Sénat 
pour que cette séance ne soit pas trop éloi- 
gnée. 

Le Sénat consulté repousse la proposition 
de M. lresubuu. 

H. le président propose de suspendre la 
séance jusqu'à trois heures et dtaiie. pour 
attendre le rapport de la commission des fi- 
riances sur les projets déposés au début de la 
séance. {AssentmieaU) 

La séance est suspendue à trois heures et 
quart. 

La séance est reprise à quatre heures moins 
Six. 

M. Prevet, rapporteur général de la com- 
mission des finance», dépose six rapports 
sur des crédits extraordinaires et demande 
au Sénat de prononcer l'urgence. 

L'urgence eqt prononcée. 

M. Prevet donne lecture de son rapport 
relatif aux crédits de la Guerre, de la Marine 
et des Colonies. 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Halgan demande que M. le ministre des 
Finances coufirme les observations qui ont 
été consignées par le rapporteur dans son 
rapport sur la nécessité d organiser un plan 
d'ensemble pour la défense de nos côtes. 
M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que le gouvernement s'est déjà préoccupé de 
cette importante question. 

Le projet de loi est adopté à l'unanimité de 
1 votants. 

Un crédit extraordinaire de francs 
pour le ministère des Travaux publics est voté 
à l'unanimité de 225 votants. 

Deux crédits supplémentaires sont adoptés 
à l'unanimité de 244 votants. 

Un crédit supplémentaire de 1,600,000 fr. 
pour les frais d entretien du Palais de Jus- 
tice de Paris est adopté l'unanimité de 
230 votants. 

Un crédit supplémentaire pour le déplace- 
ment de bâtiments militaires du quai d'Orsay 
est adopté à l'unanimité de 241 votants. 
Enfin, le cahier des crédits extraordinatres 
pour les pensions civiles est adopté à l'unani- 
mité de 219 votants. 

M. le président propose au Sénat d'auto- 
riser son président à le convoquer en séance 
publique lorsqu'il le jugera à propos. (Amen- 
tirneni.) 

M. Sèbline Alors, c'est la vie législative 
du Sénat qui est en suspens. 

M. le président dit que le jour de la pro- 
chaine séance publique le Sénat pourrait, s'il 
le veut, se réunir dans ses bureaux. (Atsenti- 
M. Dellestable demande au Sénat de faire 
comme la Chambre et de proroger les pou- 
voirs de la commission des finances. 
M. Sébline rappelle qu'il avait fait la même 
proposition avant les vacances et que M. le 
président s'y était opposé au nom du règle- 
ment. 

M. Fresneau combat la proposition de M. 
DellesUble. 

M. le président dit qu'il n'y a rien à 
mettre aux voix. Si le Sénat ne décide pas 
qu'il y a lieu de nommer une nouvelle com- 
mission, c'est l'ancienne qui reste en fone- 
tions. {Assentiment.) 

La séance est levée à six heures. 

Le Congrès Socialiste 
La troisième du congrès était présidée 
par M. Marcel Sembat, député, assisté de MM. 
Jaur-is ût Dok>pj>, maire Aa LMU*. 

Disons d'abord que dans sa séance de la veille 
au soir, le congrès avait cngagé la première ba- 
taille à propos de la fixation de l'ordre du jour. 
Le comité d'entente ou d'organisation proposait 
Je lier les trois problèmes portés devant le 
congrès conquête des pouvoirs ublics, rôle 
du sociaUsme dans les conflits de la société 
actuelle, unité socialiste. Par voie d'amende- 
ment, les socialistes révolutionnaires et le parti 
ouvrier français guesdtste ont demandé que le 
premier point fût discuté séparément. Du même 
coup, le véritable objet du litige qui s'est élevé 
entre socialistes était évolué, car ce qu'il s'a- 
gissait d'examiner en réaUté, c'était de savoir 
si cette question un socialiste peut-il entrer 
dans un ministère? serait préjudicielle. Après 
un long début. les socialistes révolutionnaires 
et les goesdistes l'ont emporté par 831 voix 
contre 460. La discussion s'est engagée ensuite, 
mais sans aboutir sur la composition de la 
commission qui statuerait sur les questions 
soulevées. Enfin une motion a été déposée ten- 
dant à flétrir le rabtuct au sujet des incidents 
de Nantcs mais après explications, il a été 
décidé qu'elle ne serait pas mise anx voix. 
Hier après-midi, sur la proposition du comité 
d'entente, I'adoiission de la presse a été votée 
à une forte majorité. 

Une vive discussion s'engage ensuite sur le 
mode de recrutement de la commission chargée 
de rédiger les rapports sur les décisions du 
congrès. 

M. Jaurès dépose, au nom des indépendants. 
une proposition ainsi conçue 

Chacune des organisation* aura au minimum 
3 délégués, celles qui auront plus de 200 mandats 
nommeront 4 délégués, celles de 300, 6 délégués 
et celles de 400 mandats, 8 déléguée. 

De son côté, M. Walter donne lecture d'un 
amendement consistant Il faire nommer la com- 
mis·ion proportionnellement aux groupements 
corporatifs représentés. 

Les délégués donnent la priorité Il cette der- 
nière proposition, mais décident finalement que 
le vote sur le fond sera renvoyé t la séance du 
soir. 

M. Vivian! demande alors que le vote ait lieu 
non par ui<wU<il, mais par UU>. 

Les deux- offlsiers firent une promenade, 
quelques courses et revinrent à l'hôtel vers 
cinq fleures. 

Au moment où ils allaient définitivement le 
quitter, une voiture s"arrèta devant la grille. 
Le marquis en descendit. 
Les deux lieutenants allèrent au-devant de 
lui. Il les embrassa tous deux avec une ten- 
dresse presque égale, maie un observateur 
aurait pu remarquer sur son visage une 
nuance de contrariété à l'aspect de son fils. 
Sa présence le forçait à lui annoncer une 
nouvelle qu'il désirait sans doute lui lais- 
ser ignorer. 

Toutefois, Il se montra henreux de sa vi- 
site et retint les deux jeunes gene à dîner, 
de bonne heure, pour leur permettre de jouir 
de leur soirée à Paris et de rentrer à Com- 
piègne. 

Il s'informa avec sa bonté ordinaire de la 
sairté de son intime ami le comte de Vrigny, 
le père du lieutenant, et de sa «oeur Jeanne, 
sa filleule, la plus aimable et la pius par- 
faite jeune fille que je connaisse, dit-il. 
Il paria aussi de quelques amie qu'il avait 
parmi les chàtelains des environs de Compiè- 
A la fin du diner, Il demanda au vicomte 
Vous n'avez pas de projets pour l'ouver- 
ture, mon cher Jean ? 

Le lieutenant répondit 

Mais non, aucun. Nous avons encore le 
temps d'y songer. 

Il y a beaucoup de gibier à Angeville, 
m'a-t-on dit. Depuisdes années, nous y som- 
mes allés très rarement. On pourrait y orga- 
niser une partie, y faire un séjour de quel- 
que durée. 

Le marquis observait le visage de son fils. 
Il y lut un visible contentement de cette 
proposition c. fronça le sourcil, mais il ne fit 
aucune observation, savoura lentement le 
petit verre de très vieille fine Champagne 
qu'il venatt de se verser et se leva eu 
aux deux officier» 

Tout va biea au régiment 

rah sur h question tête de 1 
4u Jour la lutte d.. la conquête des 
pouvoirs publies. 

Le premier or««-ur inscrit zt M Jaorcs. 
Avant d'entrer ti.iii* le débal. il <iauue leeta» 
d'un projet de résolution qui sert ultérieure- 
ment soumis au votre du coupés. 

Ce projet niHMlilir le futur programme de 
l'Union sociainm, dont M- Jaurès développe en- 
suite les articles. 

lt se prononce en farenr de la participation de 
l'élu collectiviste au pouvoir, pu^que les socia- 
listes sont àéjk représentés dans tes diverses 
assemblées dobbérautes, conseils municipaux 
et Parlement. 

• Il reste, dit-il, au congrès socialiste à déter- 
mine- le râle des Une. a • ̃̃ 
LM applaudissements de la majorité des as- 
sistants saluent la péroraison <Je M. Jaurès, au- 
quel succède à la tribune M. Ebers, uu socialiste 
rf'vûiiitjonnaipe, qui vient combattre les tliéories 
développées et affirme ta aéeessiié de ia lutte 
de principes. 

Pour lui, le prolétariat ne peut admettre qu'un 
seul gouvernement celui de la Commune. 
Il eei six heures du aoir; à la demande d'un 
graud nombra de délégués. M. àiamtl ieuibat 
fève la séance, qui est reprise à huit heures et 
demie. 

La discussion a été à maintes reprises inter- 
rompue par des incidents assez violents at au- 
eune décision n'a été prise. Les congressistes 
n'ayant pu faire l'entente sur te made de vnta- 
ti«à de i amendement \Vait«r, c« vote a él» ren- 
voyé la séance d'aujourd'hui. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi décembre litt 

La séance est ouverte à trois heurt* et demie 
sous la présidence de M. Lucipia. 

Au nom de la commission du travail, M. 
CHAUSSE fait allouer, après les réserves de M. LE 
pbéfet de LA SEINE, une subvention de 
francs au syndicat d'action des ouvriers mare-; 
ehaux. 

Au nom de la commission de l'Exposition, 
M. Cbampoud&y, rapporteur, fait adopter les 
coDclusiuus de son rapport eur les mesures à 
prendre dé. maintenant pour préparer la récep- 
ion des délégations françaises et en 
t900. ainsi que toutes les fêtes organisées par la 
munioipalité parisienne. 

Le bureau et la commission de l'Exposition 
sont eharRés de ce soin. Us devront se préoccu- 
per également de seconder le gouvernement de 
la Republique dans ses devoirs d hospitalité 
envers les représentants des nations étran- 
gèros. 

Les crédits nécessaires seront préfevés par 
délibérations spéciales sur la somme de 3 mi[- 
lions ouverte pour participation de la Ville de 
l^ano Il lEsposition. 

M. Fortin demande quallos mesures seront 
l'ouverture de l'Exposition, la mise eu eut des 
voies bouleversées par les entrepreneurs du 
Métropolitain. 

M. tE DIHKCTEtrR DKS TRAVATJX explique que 
ces rues vont être remises en état provisoire 
très prachatnemeut, puis en état définitif, et ce 
aux frais des eutrepreneurs et avant l'ouverture 
de l'Imposition. 

M. Quentin-Bauchaiit se plaint que depuis la 
démolition du palaio de l'industrie il n ait 
plus de poste de police dans le quartier des 
Champs-Elysées. 

NI. le sécréta' re de la préfecture de 
police roujod que provisoirement ce poste du 
police a été installé dans la mairie du huitième 
arrondissement et que très prochainement et 
au plus tard à la fin de février le poste de po- 
lice sera rétabli dans le nouveau palais das' 
ChaiojMj-KI yhée». L'iocident est clos. 

Sur le rapport de M. Fortin, au nom de la 
commission, le conseil vote au syndicat des 
pêf btiurs à ia ligne une subvention .le 3,' Wf rancs. 
Après l'expédition d'un certain nombre d'af- 
faires courantes, la g4aat*e «et renvoyée à ven- 
dredi prochain et levée à quatre heures qua- 
rante-cinq. 

Voici Ies gravures rjiw l'on trouvera (lins le 
numéro de celle semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien 

UNE AMBULANCE AU TB.1NSVAAL 

Le PrssitieQl muer visitant les î\um anglais 
DÛUWERt CT CÛilTRtBAMOICnÇ 

UN COMBAT A LA FRONTIÈRE 
Le SUPPLÉMENT LlTTÊRAinB ILLUSTRÉ du 
PeTrr PAnisiE» (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualiU) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Changements de Garnirons 

A l'issue des manoeuvres d'automne, les chan- 
gemeuts suivants auront lieu dans l'emplace- 
ment des troupes 

Le bataillon de chasseurs (Saint-Mihiol) 
permutera avec le bataillon (Vincunnes). 
La 5* bri«a<le de dragons (27* régiment à Ver- 
sailles et '!&• régiment à Viocennes, permutera 
avec la brigade de même subdivision d'arme 
(il* et 23' dragons à Sedan). 

Le IV dragons viendra alors à Vinceaaes et 
le 23- |i Versai les. 

La date exacte de ces changements sera fixée 
ultérieurement. 

Les Retraites proportionnelles 

A la suite de l'article sur les retruites propor- 
tionnelles de notre eollaborateur Jean Frotta, 
nous avons reçu d'un officier très dislingiil l'in- 
téressante lettre suivante 

Monsieur, 

Je viens de lire votre artic ••. bien pensé sor 
les Retraitea proportionnelles. Vouiez-vous m« 
permettre de le compléter par un mot? 

Sans parier des sous-officiers, qui obtiennent 
leur retraite à quinze ans de service et reçoi- 
vent en plus un emploi civil, j'appellerai votre at- 
tention sur ce point que l'officier "nu en réforme 
pmr incoitdMite, sil a vingt ans de service, est 
pensionné toute se vie. L'officier fatigué qui veut 
rentrer dans la vie civile n'a droit a rien et ne 
touche pas un sou. 

Conclusion faites-vous chasser de l'armée, on 
vous fera des rentes. Quittez-la par la grande porte, 
voua n'aurez rien. 

C'est peut-être là l'argument te plu» piiitMnt 

Oni, très bien. 

l'as d'ennris? 

Aucun. 

Il allait sortir, lorsqu'il ajouta négligem- 
ment 

A propos, Jacques, j'al une nouvelle à 
t'annoncer. 

Laquelle? 

Oh peu importante et prévue depuis 
quelque temps. Mademoiselle Àudevai se 
marie. 

Jacques poussa un cri de surprise 

Suzanne 

Son diner de fiançailles a même Heu ce 
soir. chez le docteur Bernay. 

Le marquis reprit sans paraître remarquer 
l'émotion de son flls 

Oui, Suzanne 1 Elle épouae on jeune 
homme de son monde. un voisin, Georges 
Dufresne, un propriétaire de Villequier. 
Elle! 1 

Pourquoi pae? C'e#t on mariage parfai- 
tement assorti. 

Il quitta la salle en fermant la porte der- 
rière lui. 

Les deux officiers restaient seuls. 

Jacques s'était abattu sur a chaise, les 
deux poings sous la mentes, M regard fixe, 
hébété, hagard, comme foudroyé p4r -un 
éclair. 

Son ami lui posa la main sur l'épaule. 
Eh hten! dit-il, tu le vois toa tour' 
Ces demoiselles sont faites pour nous causer 
des surprises 1. Crois-moi donc! KHes ne 
valent que de l'indifférence. Malheureuse- 
ment on net pau toujoun mai ire de ses 
sentiments pour elles 1 

Et comme l'autre ne répondait pas. il lui 
versa un verre de chartreuse en aiwtaat 
Pourquoi 

Pour fair* un tour. pardieu, et changer 
les idées. Dea femme»! ftuu» <tii<»« >m voir 
trotter sur las boulevard* ai tAttte* i» 
sortes! 

que l'on puisse faire valoir pour démontrer la 
nécessité du prc.e; de loi réotmment soumis aux 
Chambres, 

Quant à ia toi Burdttu, son abrogation com- 
plète s'impàs*. Ainsi que vous le dites fort bien, 
Les retenus* que «ubiacent les officiers 
féroam que l'assureur tfl ici l'Etat. 

'Etat en maintenait. «otre argumentation en 
fiVtmr des retraitetf'jwoportiounelk's, nuut.-0e 
La comparaison rvec l'officier chassé de l'nrniée 
n'est pas possibk, à part la question d'honneur. 
Up ofliciermiâen réforme ayant ittoioe «le vin^i 
a$s de service touche une sotd« pwnrlsnt nn 
u»mi)D0 d'aninias -égal Jt celui au'il a s 
lee drapeaux. Notre corresponJant p< 
Ion puisse appliquer cette meauraa un uiucior 
Manœuvres sur Echasses 

Le 3\'régiment d'infanterie de ligne, en gar- 
nison à M(mt-<ie-M«rsttn, vient de faire, guide 
par les meilleurs éatukieittm eu pays tendais, 
d'intéressantes manœuvres, au 
il s'est servi d'écha.seSiUne ligi 

notamment, a été établie «ur le# 

avec une grande rapidité par liii de ca 
régiment, ainsi montés. Une autre expérience 
co rieuse a été faile dans ie Neuve quelques 
hommes moatés sor leurs échsitses sont entrA* 
dans 1 eau, ni, marebant rapidement de e&té et 
d'autre, n ont pas tardé à trouver un passage 
guéable. 

Les officiers ont également voulu se pendre 
compte des avantages qu'on pourraif ftirectle 
ce mode de locomotion pour faire des recon- 
naissances en temps Je guwe. Cette tentative 
a donné les résultat* les plus ronchianta. En 
effet, le soldat monté sur des éettassee peot voir 
à une bien vUis grande distance que le soldat' 
allant pieu il peut en outre s'avancer ainsi 
sans difficulté à travers la brousse et les ajoncs 
épineux, dans des endroits où des hommes à 
pied ne pourraient avancer qu'avec les plus 
grandes difficultés, et où souvent ils ne pour- 
raient même pas pénétrer. 

Quintuple Noyade 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 4 décembre. 

Un épouvantable accident s'est produit hier, 
dans la sairée, sur la Vienne, entre Bonnes et 
Chauvigny. 

Trois jeunes filles et deux canotiers falsaient 
une promenade on barque aur la rivière, lors- 
que le bateau chavira. Tous se sont noyés. 
On croit que l'un de, deux hommes était le 
nommé Delphin Maréchaux! âgé de vingt-deux 
ans, qui avait avec lui son frère, àgé de dix-neuf 
ans. 

Deux jeunes filles seraient les demoiselles 
Goupil, habitant le village des Barballières, coin- 
mune de Bonnes. 

Les autorités ae sont rendues eur les lieux. Un 
recherche les cadavres. 

La Loi sur les Associations 
Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission relative aux droits d'association a dé- 
ridé, avant de procéder à l'examen du projet de 
loi déposé par le gouvurueinenl, de charger 
M. Trouillot de lui faire un exposé sur les di- 
verses propositions dont elle a été déjà saisie. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin le ministre de CosK-Hica à Paris, Ni. 
CnanU-Grellttt, couaeiller d'Etal Mo Merlin, ac- 
crétaire général do la Martinique; MM. Uubert- 
Godefroy, préfet de l'Yonne Gaston Joliet, pré- 
fet de ta Vienne Louis Liégey, préfet de l'In- 
dre Boudier, préfet de la Hante-Vienne: NI. 
Carrier-Bplleuse et le bureau de la Société inter- 
nationalo de peinturo et de sculpture M. Léon 
Uourgeois, député, et une délégation de ta So- 
ciété populaire des beaux-arts; M. Cazalat, pré- 
Mdcut des sociùUti de gytunaatiuue dc Francu. 
M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu 
hier matin MM. Jean Dupuy, Paul de Caiwapnar, 
Lncten-Victor Meunier et tes autres membres du 
bureau de l'Association générale de la presse, 
nui Tenaient te rciuertfcr de la constitution dé- 
finitive de la commiaaion supérieure de la presse 
à l'Exposition universelle de 1900. 

il a aocordé satisfaction k une demande des 
délégués en les assurant qu'un crédit serait al- 
loufi pour couvrir les frais administratifs de la 
participation de ta presse a l'Exposition. 
On annonce la mort, àl'age de soixante-quinze 
ans, de M. Paul Maunoury, ancien député de 
Uitu'tres, qui St partie «Je» 

L'Académie des sciences a Au hier, dans la 
section de chimie, M. Oeorges Lemoine par 
32 voix sur 55 votants. 

Il s'agissait de rempiaeer M. Priedel, récem- 
ment décédé. 

M. Floquet, médecin du l'alais de justice et du 
quartier cellulaire du Luxembourg, est allé, hier 
après-midi, vers une heure et demie, & la prison 
de la Santé où il s'est rendu compte de t'état de 
M. Paul Déroulède. 
il a constaté que M. Déroulède a au pied gau- 
che une plaie qui s'est rouverte et qui l'oblige à 
garder te lit au moins pendant huit jours en- 
core. On sait que l'accusé a dû quitter l'armée il 
la suite d'un accident de cheval, et c'est cette 
bleesure qui le fait encore souffrir. 

En outre, M. Déroulède est atteint d'une bron- 
chite. 

Le docteur F loquet a adressé son rapport à 
M. paltières, président de la haute Gour. 
Nous avons rendu compte, hier. de la séance 
tenue par le S3* congrès de gymnastique. 
Ajoutons qu'après la réunion titi l'après-midi, 
les membres du congrès se sont réunis en un 
banquet, sous la présidence de M. Cazalet. pour 
filer la nomination de M. Christmann dans l'or- 
dre de ta Légion d'honneur. 

Le pn^id^nt du Conseil s'était fait représenter 
par aon chef dc cabinet. M. René Wal.lp ek-Kous- 
suau. l'iusicurs toabls ont été porlé&, au cours 

Jacques d'Angeville ne répondit pas. Il ap- 
pela doucement 

Colin 1 

Monsieur le comte? 

Tu as un indicateur? 

Certainement, monsieur le comte. 
Apporte-le. 

Tu eu as b-'soln? demanda Jean. 
Oui. 

Pour aller où 

A AngevtUe. 

Ce soir. 

A l'instant. Je veux la voir, connaître la 
vérité, l'entendre de ta bouche. 

La vérité, ton père vient de te l'appren- 
dre, et sans souper à mal, le pauvre bàmme. 
Ta bulle ftim° uu de ses pays et elle l'*p*Bse. 
C'est simple et clai>. Pas besoin de commen- 
taire*! t 

L'amoureux nwotn la tét«. 

Non, dit-ït. Ce n'est pas si simple. Il y a 
là-dessoiij un mystére et je veuK le coa- 
Mitre. 

Quel mystère pe«t4t y avnirt !si le 
vfeomts avec une sorte de compassion. 
Je le -saurai. 

Tu croie t 

Dès ce soir. 

Le valet de chambre rentrait avee l'indica- 
teur demandé. 

Le jeune homme le feuilleta fiévreusement 
et fit un geste de dépit 

Rien qu'un express qui me lais« à 
Rouen à dix heures. De là. je ne sais en vé- 
ritN pas comment je m'y prendrai. 

Tu ne peux pos être à Orviilters avant 
minuit 

J'en là penr. 

A pareiite heure, les jeune* • 
bonnettes üB reçoivent pas de Yi- 

ciers. 

Me railk pas, je t'en sapplie. Je t affirme 
que je «Hits frappé la. et duicuieuL 
ü toucha sa poitrine. 

«b i mon chef. je sa» s ce 49e etaat. Tf ai 
passé et j'en garda rancune au sexe à wut tu 

desquels le de la République 
et celui tiu préaWhKU du Conseil ont été fré- 
<ju ¡('('lamés, 

A; >.a>uf a rpçu ïa rn- 
satfc» ti ufiHM-r <ie llMH .t 'M- 
riim«, Gautier et flfcurg .>- 
miqui s 

An p-vfle 

T. 

me lâcher» 

̃Mail. 

BDLLETIM_DU TRAVAIL 
.tB Mille.¡ OK T««C$ K NANTES 

On lrl,r.,i.h.i. ,̃ m!, -s 

,il' la ma- 
is1.. je la façtm 
la ¡dU' 

Apn ute maarfe*Ution de samedi 
̃»nti fa 
le 
lo art d'un coup la lin 

US OUVRIFWS «»HECH*UÏ 

Ia grAve des maxrvhaui eat finie et le? »t*- 
Mers rouvriro»t leur» pHMrtei M niaun. 

î/euleoU: est parfaite attire ouvriers. 
CBUX-Cl uni 1 > i: ,i: 'l m 
à la Bourse i :ii.ji 
par la commission executive. 

LA TEMPERATURE 
Mardi ss* imv a» ftautte r#> ut, <t$ 
tsmttomne. .aii.(e .saMwM. 

i*i>*r un soti't, al*, iti. titiit£kMF £i <>. S. lever 4M 
<m tunr t h • ̃ 

Hier, matin mWi m»n hra«. 
Laidéaiv«K>< ï- \\<> H!il- 
qum aueiat c 
H i»tsart de •• ,ts. 
Le* prrjwioi au m, pi •«Ktndcni; anr 
mdtre e«t tou dans le» g 
Açorc» et maramut bu r Tu m/m t i'oota-Ualssâ*. 
par veut de suil-e»t assez fort et mur houleuse. 
Le vent a tourné t l'ouest au Pas de Calais; Q 
roatt faible dw nos eûtes dt ÏOoimm 
et de la Méouerr««âe. 

Bes pluies sont tombée* dans le nord-ouest' da 
IKurciie; f n Praaaa, oaascUntsie qae i m/m d'eau 
ou l'uj de OAine. 

La t..Mui,.i-nnr« s'est relevée sur les lies-Britan- 
niques tiaavie efle était bior masin de 
a i, 7 à Moscou, 1 4 Parle. 16 
AlK»r n o. 

Ou uoiiiu »• au mont AleouaL 1 au Ventoux, 
4 au luuui Muuulfr. 

En Frnnre, un ciel nuageux est probable avec 
temps froid dans le csatre et l'est. 

Situation parttculière aux ports français sur la 
mer du Nord, m r agitée à Dunkerque; sur la Mftn- 
clu;, mer bouiuu&u i Calaks, & Boulotfoe, 4 la Béw» 
et il. CUerhourg sur l'Océan, mer très belle a Brest 
et Il Lorlent sur la Méditerranée, mer peu agitée 4 
MarseliU- et â Skié, tn>s belle & Nioe. 

En Corse, mer houiause aux Iles Sanguinaires. 
VantitH.ns atmiinpiiiriqueB du lundi 4 drcemhrs, 
Ii notru KiiUe des <i«>j>6oi»em 

1UI, is ],A«".utrai TUKRMOtttCHB 
A h. matin r,o •/• 5' au-dessus de • 
Midi •/• 9» 

4 h. soir 769 -/• ?• 

Minuit TU 

NAVIGATION FLUVIM.B. i décembre. 7 heure» 
du matin. 

Haute Shike. Pont de Seine, & Mantafau, !•(•; 
écluKf de Varenne», pont de Mekia. ?-& poai 
de Corbeil, l"Tt ('cluse de Port » l'AnKlai». M9 
Mabhs. 8c!us« de r.uml«reg, E»2î; éctuee de CiSr 
lifert, .il éclosiî de Chareuton, 'J^4. 

Bassb-Skwk.– Kclune du canal Saint Martin, t^ffe 
pont de la l'ournelle, pont Royal. èel– 
Mantes, S*16-, écluse de Mcrlcourt, 3-30. 

Quul. Barrage de Veoutte. 1-It. 

PA.FLIS 

La Crimi de la pas Sert ht 

On a arrùtû hier, sous l'inculpation de vaga- 
bondagt et port d'armes pi oliîbtes, un soulenuur. 
Loin» Bonnefon, dit Café, demeurant dans un 
hôtel garni de la rue MvrtiaetBur lequel pèsent 
des soupçons relatifs à sa participation au crime 
de la rue Uertlio. 

Toutefois, Louis Bonnefon n'a encore fait au- 
cun aveu. 

Drame conjugal 

Une discussion violente e'ongagait, hier aoit, 
entre les épuux Karjon, marchands ambulant»,' 
demeurant ruo du la Montagne-Saiute-Qene- 
viève. 

Arrivé au paroxysme de la fureur, le mari, 
s'armant soudain d un couteau de table, se pré- 
cipita sur sa femme qu'il frappa dans la côbf 
droit d'un coup terrible de son arme. 

sang, Le flts des époux Kar.jon voyant sa mère 
bluMéc, m précipita au dehors et courut chas» 
cher do« gardiens de la paix. 

La lame du couteau avait heureusement glissé 
sur une coto.I.a blemurc, quoique doulooreuxs, 
a était pae mortelle. On put donc transporter 
aussitôt la femme Fanon à l'hôpital de la Pitié, 
où des soins Imrnédials lui furent prodigué». 
Le meurtrier, amn* dans mon loffetnenu pie»- 
rait à chaudes larme» lorsqu'il foi arrêté pour 
être conduit au cumiiiiBSariat de police de M. 
Carpin. Il a été gardé a la disposition du mar 
gistrat. 

Un grave accident s'est prodait, hier aprto- 
midi, mur les chantiers de la nouvelle gare d'Ur· 
léana, quai d'Orsay. 

Un charpentier, Louis Mutheil, était occupé 
au boulonnait) d'une solive eu fcc lorsaue mt 
suite du dâplac«ment de l'échafaudage te mal- 
heureux perdit l'équilibre et fut précipité dans 
le vide d'une hauteur de 80 mètre». 

Le corps de Mutheil vint se broyer sur le ad 
encombré de matériau* divers. 

Audadeui Voleurs 

Hier matin, une dame kgàe, qui remontait ta 
rue Notre-Dame de Lurette, a été renversée d'un 
coup de tête dans la poitrine par un Individu 
rluï «'empara ensuite du porte-monnaie qn'efte 
tenait à limait». 

Le voleur a été arrêt/ rue de CUAteaudun, par 
deux gardiens de la paix qui t'étaient mis & sa 
poursuite et auxquels il opposa une résistance 
a^hurnée. 

Conduit au?H!tôt an commissariat de police db 
la rue de La Hoc tiefourauld et interrogé par M. 
Cornette, commissaire de police du quart!» 
Saint-Georges, il a refusé de faire connaître MU 
identité. 

U été envoyé aa dépôt 

Hue de Hambuteau, la nuit du a.eie, à 

dois cette déception qui ne sera sans doute 
[»«•< »̃ 'raière. Veux-tu mon 
C fille a raison d'en épou»' -a 
q >us ne veu* ennvnaet p^ ii- 
Heu ou elle est Bée, ou eUe vit, n'est pan le 
tien. 

Jacques se leva brusquement. 

Qti'est-rp cj'je ça me fait, s'deria-t-11. Je 
ne sais t; >se, c'est que Je l'aime 
unîquemei htA. 

li répéta avec une énergie qui n'admettait 
pas de résistance 

Je veux la voir et je 1a verrai. 

Lautre objecta: 

Mais Compagne, malheureux, le qiur>> 
Uer, tou service 

–J'y serai. 

Comment feras-tu ? t 

Comme le pourrai, ou tant pki si J'ar- 
rive en retard.. Ou ue ni« fusillera pa» jx-ur 
si peu. Le calvnsi est un brave huit^u- il 
comprendra. 

Et connue non ami allait insister, il Vnf- 
rôU. 

{rajoute rien, je L'eu supplie. Ce serait 
inutile! 

Il conclut avec un triste sourire; 

liai in possible avee de la va. 
lontè. 

Le vicomte prarda le silence. 

Il se bouv> i.jit. 

Lui aussi il avait aimé fit mttW^Tt. 

Lui aussi H an 
amour qui le r 

goût dune vision iguvure id>jui et .dU, 'la 
Ku*'H. 

a huit heures vtagt, l'amoureux prpuaïf le 
sans savoir «acwre ce qu'il 
..ila.it dire et faire. 

Soi g l'empire d'une idée fixf idèa- 
nait au haï ir t-t cuinDiail »ui i«'- 
C'était lu entrer o*n» 1 avenue 
de la Ct^udi-uî.. 

Ul smore.\ Chahlm Méhouvbi. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. 

B'a ?̃ 

WMbeurus du soir, une* passante, Mme Lltamè, 
damewant rue Saint- Martin, a et* renversée 
et déxalM<i par deux individus, qui ont été iut>- 
stt6t arrêtés par des gardiens du *a paix. 
L'uu des malfaiteurs a déclaré xn eommissa- 
riat de police de ta rue des Pronvaires se nom- 
mer Alexis Feyneysjer, àgé -te dix-neuf ans, de- 
mearant 3, rue Viala. Son complice a refusé de 
faire connaitre son identité. 

Le,; (J'Hix voleurs ont été envoyés an dépôt, 
aptes interrogatoire, par M. Bureau, coeomis- 
eaire dc police du quartier des 1 Salies, qui a ou- 
vert une enquête. 

1 En descendant du Tramway 

XSm malheureux accident du à rimpredenee 
d'un vovi^eur s'est produit hier «or la ligne da 
trainw uys :lu petit-lvry aux Halles* 

M. AilUuf Boucher, demeurant 5, rue Dauben- 
ton, voulut descendre hier après-midi d'un tram- 
way en marche dans la rue Monge. Malgré les 
avertissements qui lui étaient prodigués, il 
mata sur ia sol avant l'arrêt de la voiture. 
Entraîné par la vitesse du il il perdit 
l'équilibre lancé eontre la bordure d'un trot- 
toir, il «c fractura. la jambe gauche. 

L'intortuné a été transporté à liiôpUal de la 
Pttié dans un état alarmant. 

Paris la Huit 

Va employé de commerce, M. Michel V»ys- 
loir, !mé de quarante-neuf ans, demeurant rue 
dos FiancH-liourçeois, rentrait chez lui avant- 
hier soir, vers minuit et demi, lomjue, place de 
la Bastille, il fut assailli par trois individus qui, 
Rus lui donner le temps de çc reconnittre, le 
frappèrer>t il. coups de easse-lfie et de b ..ton et 
le blessèrent firiévement au crâne et au visage. 
Irendant que le malheureux cherchait inutile- 
raent à se défendre, ses agresseurs lui enle- 
vaient sa montre en or, sa bourse et son porte- 
feuille contenant quelques papiers importants. 
Après avoir reçu des soins dans une pbar- 
macie voisine, M. Vaystoir a ëté ramené chez 
lu», nanr anoir pu donner le signalement de? 
malfaiteurs, rlrri, leur coup fait. ont rapidement 
disparu par le.boulevard Hiehar J-Lenoir. 
r- Vers une heure du lualm, M. Auguste 
Cherbout contremaître dans une usine de 
Mon treuil et demeurant rue de Paris, dans cette 
derrière localité, revenait du théâtre et passait 
batte le pont du chemin de fer de ceinture, rue 
d'Anon, lorsque six individus se ruèrenl sur 
loi, te terrassèrent et après l'avoir roué de coups, 
le avalisèrent complètement, 

Le malhcurenx eût été certainement achevé 
par ses féroces agresseurs, s'il n'avait été se- 
cotim é temns par deux gardiens de la paix qui 
mirent les rOdeurs en fuite, mais n'en purent 
capturer aucun. 

•»•* Hier après-midi des cambrioleurs se sont 
introduits dans l'appartement occupé, 59, rue 
Bonaparte, par M. Emery, et se sont emparer 
,<Fone somme de 25,000 francs, tant en argent 
,en valeurs. 

AUTOUR DE PARIS 
Garennes Mme Séjourné, Agée de vingt- 
huit aus, rentière, demeurant M,* rue Carnot, 
nettoyait hier le parquet de son logis avec de 
l'lbsence, lorsque le bidon contenant le tiquide 
fit explosion, La malheureuse fut aussitôt en- 
tourée par les llammee. 

Une de ses amies, Mlle Aline Husaon, qui se 
trouvait près d'elle, voulut lui porter secours. 
Horriblement brûlée, elle succomba un instant 
Quant il Mme Séjourné, dont les brûlures 
sont extrêmement graves, elle est soignée à son 
domicile, son état n'ayant pas permis de la 
transporter il. l'hôpital. 

Cowhevoie. M. Louis Tagneux, âgé de 
• soixante-dix ans, qui passait hier sur la voie des 
tramways de Suresnes, près du pont Bineau, a 
été renversé sur les rails et grièvement blessé à 
la colonne vertébrale. 

Le malheureux a été, sur la demande de sa 
lamille, transporté à son domicile. 

Vitletaaeuse. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, un ouvrier plâtrier nommé Leblanc, Âgé de 
trente-cinq ans, qui travaillait dans les car- 
rières Vieuxjot, se coucha sur un four pour se 
réchauffer. 

Hier matin, ses camarades de travail consta 
tèrewt que le malheureux avait été asphyxié, 
M. Mazurié, commissaire de pohce, a fait 
transporter le cadavre à la Morgue. 

Un entant de quatre 
&BB, Kftiih; Dunronteau, dont les parents sont 
domiciliés impasse des Pins, avait été laissé un 
instant seul, hier, dans son berceau placé à peu 
de distance du foyer. 

Use étincelle mit le feu aux vêtements de 
l'enfant, et torsque la mère revint, elle trouva 
celui-ci profondément brûlé sur tout le corps. 
Malgré tous les soins, l'enfant n'a pas tarde à 
tuccomber. 

Versailles. Auguste Ribedmont, ftgé de 
quarante-six ans, chef d'équipe, aété tamponné, 
la nuit dernière, par un train de vayageurs ve- 
nant de Paris. La mort a été instantanée. 
Mantes. Un accident s'est produit hier à 
Brdval, où des ouvriers étaient oceupéa au cu- 
ra»» 4'un puits. 

L'un d'eux, François Motteau, Agé de quarante 
et un ans, remontait à l'aide de la corde lorsque, 
perdant l'équilibre, il retomba dans le vide 
d'ooe hauteur de ifj mètres. 

On parvint à le retirer du fond dit puits, mais 
le malheureux ne tarda pas à succomber. 
Mettux. On vient de découvrir dans une 
cabane en torchis, située au lieu dit les Sablons- 
BonîHants, le cadavre d'un vieillard nommé 
Louis Martin, âgé de soixante-quinze ans envi- 
ron. Co malheureux, qui était cstropié et qui 
n'avait jamais voulu entrer à l'hôpital, recevait 
quaiqnes secours du bureau de bienfaisance. 
Détail horrible te cadavre de Martin était à 
deml dévoré par les rats. Il résulte des consta- 
tations médicales que les rongeurs s'étaient mis 
l'oeuvre avant le décès du vieillard. 

«̃»♦ Le feu s'est déclaré hier mutin, vers onze 
heures, dans une maison située quai Victor- 
Ho,go et habitée par un photographe, M. Thtive- 
nard, qui était absent. 

Grâce Il la promptitude des secours, le feu, qui 
avait été occasionné par nn tuyau de pmMe trop 
rapprwbé d'une tapisserie, a été rapidement 
CorbeU. Un accident s'est produit hier, 
daae l'après-midi, avenue de Chnntcmcrle. M. 
Louis Fan6, are de vingt-neuf ans, serrurier, 
passait à bicyclette lorsqu'il fut renversé par ta 
vattHre de Mme Joyeux, d'Essonnes. Dans sa 

^̃MBtTATâWLUB fi* MVtïSra XjaSUWTlOhS 0BUCATO» DITSRSES 
,r Zfïf11 J°«»»»-- »** •• *S2 • Ç°mP d«" Wa«on9-Ut«.. 7».. 7«0 l »fO or \fm. V p. «RWm9aottom.Cons.4ft/0iaw, 414 5» lmm.aeFnim».r.*«a»rr. IS9 ni fUcltm d-!aM t/t*l9m' S». Corlnthe (C« Hrtkm.) M M 
♦*JO«ta».l«0et,ept Wfl 40 00 Ouest, octobre IM tm IO» LEdalr»fea Eleetrtque » !>*««« «BHMe m« 1» » Oltooi.tr .'ExrpWi 46» H. tmm MMoc 3 0 i»fT à MO ft. 3S7 Tramway froncis 0/0 SS8 Ri* A, liac I 0/« 4<8 4j« 
.SiS .S" îî wf ^.•• Lï ̃• 12S Chantiers da la GJrond«. 6T0 Rspapne uxteneurp 4 O'O. < 6» 40 68 96 3 1/2 0/0 94 (tr. Egypte), i» » de m 
terme 81» ai Ouest Algérien 22 Bateanx-Parisiens. 7S5 UWiff/ Banque OUomaae «• sa» Chetn. de (wdas Colonie» BtaW Lazare W«ia«r«/« 4» Mina«*pra«i S û/ft. 3K 
Madar_").obl.ît/»r.*l_l.. 81 7& •» W Chary.rpun OFrdeNav. ̃• 1340 HeUéni<fue »»/« 1881 Wl «6.. Nation du M&xiq. 4M frocThomson-HouMO». Sao fauloet Rl»O*l0^. H4 
"*te?î!,îi*.?i*<>&,S*8f' ÎS -*fi Tramways frança's I* I» )M!itl W. «B S» i» » M'iaux. 4W 4M Obi.O -Y M Mu»m il/«W0 3S8 
J-oies ferre«eoqooinlq.. O8 ̃̃̃ Tramw..entàl«o Hongrie; Crédit foncier d'Autriche. 1850 i960 4W Messagerie» mam *•/«.! «»5 vn ̃̃>»"»< Himm 4 W8. Wi 
S .Z^ ?Hrt8Làtfl6 iS ï -If, <»«*e France et étranger 645 l»40 41'î«0!or).. 103 «5 JS3 58 Hongrois Mi ̃ Stbfovtens 3 ri «B Omnibus i 9)«'i«f s» 510 t*to41~«oii«tt(tal..) 7. 
P S act. joutaa«nce. «18 • l«3 Btablisawnenui Duval !324« Por; -•nia 3 «/O »4 35 S4 10 Nitra-3 Rauway» 4M).. 901 unw 41S 411 5-< JanHa d Aceiunaxatfcn 510 «4 75 94 M 
mM*fl»l.p. «H *K VoiturflBda Parts 9M Figaro j 'M6 l/t «• ««-18». m 175 Nord de Sapagne Ardenoe» 3 0/v Uu Militaire» «M MO IM 16* M 
TUK (le Marseille 1177 40* .*» Volturea Urbaine». ̃- xcaonaex-c. m'i366 OW. Tabacs wort. itrttm. 4« •̃ Ponoga» Canal <ie Conmàxt « 0«.. Chanered 10(2. 
tfAmlens«O/« tn tfî i îahltsaem" ixcativUte 1W pfao»phates de «3iaisa s» 86« Roumain 8,'i i$9t • Seragoss* 27i 275 de Paaama »•/«.. I» *• »4 S» mm 
•» de Bordeaux 3 0/».. ..vt«ee de MalfWano I3t* 1S9» Grarde Wnille^- Cuaenier «5 5 0/»ftmortfs. l« Gu de Madrid l«9 5* Mosiaganem à Tiaret i 9/4.. »» TS B* Bteï* 73».. 73» M 
>• .M9* -drorcid'exp^Cfr d»*J l».. il? firjuidsMoulinsdeCorbeli, J»5 :la 5 6«> amortis 1SM. 98 M. Tai>ac» fie ISma ottom a» m «nw^e-Oeèniufe «W 4 •# »3 9» Stetl^rie du nwwvaat W 
d» Lyon J 0JO *I6».. ho.. I'j» Salines d« l'Bat Le Printemps i 4 6 4 amorti». 1SW. 8S Rio mt î«Bpr.'Hr?75 Ka»t H*nd «S s« it». 
__T_ Par« d» fondateur. 1*» J7« 5* car» rA.^flc.i 440 1OB 4 0/6 remb au pair H» 75 (l«p départ) KM. J0/6. Bon» a Iota i*6t i i»i ao 101 s» Gald*nt«u!» «3 JJ» 
Bawawde naao».aa4 mm «no ept xa» 36*6 Bec Aaer frànçaj» S64 -44/»erl«» toi so lot « Soc hooa. Roaete mértd «5 s» 40»t» «•» Canal de Suez s 0* ..jets 6t3 Geh«M»hatâ Doen. îffl ffl» 
.-• »WM 43S6 tarmo!3640 Monaco Cercle Etrange "3S»i 3S3 46/6 or Wm,»»r ém. M» «6 « Chartaonn de Sovoewiee- «•» Lyon (fusion, 4» l»f«l"»ri* iii '«*r_«tO «1» 64 W 
,de Paria, TJJ Parts d« fondateur 13»» 13SB Jui, Mies de Théâtre. *« t» 1« » Zlne VielUe-Montagne.. 7» 5» Victor Emniancuet 186* 4S0.. «0 5w Bon» de eouaoaa.. *t } »i » Juope* 14» 
Oré<l> AiM«nen. ̃̃ Société civâ« J336 SB4B Taver-T, jssm et Royale 1». t>5 Cona. 46/0, 1-etfBer. •« » t« » Dombrowa (bouiUfrert 11» m* -umn 454» fKv.en.1 9N-. » fil.. 
Mi ÎS anquièrae «ode Nation» te tm (A tK tilttm m ¥f> a.uairfil»aoaoti.l"tirpoL, WitUflk. ». •• 
de Vicky. IW» \tt 40/0Dvinsk-Vitebek 108 70 14» nowraaH 4M 4*v»laf»i 3M »o BJW!M?SÎ- 
"^•f^^riePan, li1î valeurs tmssmm -Sf-A^1- • obligations wvesses oue^Ail«i & « Œ 'Sfoniein. 1S:: 
Unmeuble* de France. w Hi« 40/OUW (^ei-Grtaai on ï comm.l»86î9^ m. Foncier ooion. r à 426 fr a», aoî K v sa 
tot. mai 18» Aguilas « 4M I» Il,11' 3» 380 fcaux pour l°«ttan«cr 4M si 7* wiodwr 1 M 
I37S v"-»f«»- •̃̃•• W 40/OW» M 63» *Ô?#I*W »M Il 3 «n». «Wî«00,<«r.60» 
âî^taiitai uiî?"0* .112 !«llû Aciérie» de Fmnoa a* «085 S 8/0 !S»8(Fua<Hn«} 86» M » Douane* ot*. abLjpr.SO/o. 516 50t. 1 boaadel6tf.iiot»l5f. 8» 
étLoocwy un tm tHMigaxo i tn $m~7n: m.. %m. t» ,45^. «wQa«d.. M»- ̃ potw«1«io,'9 .| ît# ..| *» « in »/• 

chute, te tBatfceuiwnc s'eat brisé la erâue sur te 
bord du trottoir. 

Hier, darm r»prè#-mf*i aos9i, 'la jèuflfi 
Geergctte Maretandwe, 4gâe de dix ans, est 
tombée à la Seine. M. Noguet se jeta eeurageti- 
satneni. a I'eaa et paiviot à U. "sir. Il allait 
être victime de son dévouement, lorsque M. 
Cochet, mcouisisr, se porta en bateau & leur 
secours et fut assez heureux pour les retirer. 
LES TRIBUNAUX 
LES FRAUDES ELECTORALES 

DE NARBONNE 

Cest hier Qu'est venu devant la Gmr d'as- 
sise» de l'Aurie, siégeant à Carcai»soan«, la re- 
tentissante affaire dite des fraudes électorales 
de Narbonne, dans laquelle se trouvent impli- 
quée» trente-quatre personnes, parmi lesquelles 
quatorze cooSEJIlers municipaux et deux ad- 
joints poursuivis pour faux et usage de faux. 
Cent vingt témoins, dont soixante-huit à charge 
et cinquaoté-deun Il décharge, seront entendu*. 
Les inculpés font prévenus, les uns d'aveir 
frau4uteufieraeBt f&jsitié le procè«-verbol de re- 
censewent des votes de l éiectiun législative du 
22 mai à Narbonne en inscrivant sur ce do- 
cument, au préjudice de lufl des candidats, K. 
FerrouF, aujourd'hui député, et pour favoriser 
un de ses concurrents, M. Bartissol,dcs chiffres 
de voix autres que les ehfffres réels, et d'avoir 
appose leurs signatures au bas de ce document 
falsifié, commettant ainsi le crime de faux 6ft 
écriture publique; les autres, d'avoir fait usage 
de documents falsifiés alors qu'ils les savaient 
faux, tous faits quaiUlés crimes, prévue et 
punis par les articles 147, 148 et 164 da Code 
pénal. 

Les débats de cette affaire occuperont plu- 
sieurs audiences. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Les juges autrichiens se montrent plus sé- 
vères–et ils n'ont pas tort- que les juges 
français pour les parents qui martyrisent leurs 
enfants. Une femme Marie Kutchera, qui avait 
torturé sa petito fille et avait fait mourir à 
petit feu. vient d'être condamnée par la cour 
d'assises de Vienne à la peine de mort par pen- 
daison. 

I TRÈS PROCHAINEMENT 
!l/lIMM!H ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien » 

Pour ÎOOO 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 
CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
AIDE DANS PARIS 

VUES panoramiques! 
ohavur.es inédites 

NOUVELLES & VARIÉTÉS! 
Par ANATOLE FRANCE, EEeREES B1SPARPBS, MBAR 
ALPHONSE ALLAIS, EEORSES ADRI8L, TRISTAif BLfiflAftD, & 
Illustrations en Cnuleurs 

Par A. UUILIAU.UE 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Dont les Oivrien tut Tietine» dw leur Trtvafl 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
C0IHL1T H. FAIT S9IGMR MS MAUWES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SI as CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer oantlmes en timbres à 
ne d'Enichten, Paris 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS^ 
Lundi, 4 décembre. 

Clermont (Oise). On a découvert hier, sur 
ta voie ferrée, à quelques mètres du dépôt des 
machines, le cadavre du chauffeur Adolphe Pé- 
chon, Agé de cinquante-sept uns, domicilié à 
Roye (Somme). Il portait une forte contusion à 
la tête. On croit que ce rualheureux a été tam- 
ponoé par la machine d'un train de marchan- 
dises. 

-v*v Un incendie s'eât déclarbil à Bonneutl, dans 
ta ferme de M. Alphonse Geffroy, cultivateur. 
Deux granges, ainsi que toutes les récottes 
qu'elles contenaient, ont été la proie des flammes. 
Cet incendie est dû à la malveillance. 

Senllt. Un incendie a éclaté hier soir dans 
le grenier d'une maison habitée par le blanchis- 
seur Joseph Danet. Les sapeurs-pompiers et les 
husnarçts organisèrent lessecours. A neuf heures 
et demie tout était terminé, mais il ne restait 
que les quatre murs de l'immeuble. Les dégâts 
sent considérables. 

Complégne. Le nommé Gustave Thuilliette, 
âgé de vingt-huit ans, ouvrier brossier, demeu- 
rant à Tracy-te-Moot, a6té trouvé hier soir pendu 
dans son grenier. Le suicide de cet infortuné 
est attribué à un accès de fièvre chaude. 
Be»MTat«. M. Bigot, ouvrier céramiste, de- 
meurant au Becquet Saint-Paul, avait pris le 
train à Méru pour se rendre à Beau vais, hier 

après-midi, avec Mtoie Bierot et teor? deux en- 
tuai, pou.-sa la portière etfat projeté s»»r 
te quai de la gare, où la train entrait à ce mo- 
ment. M Bigot se précipita au.itôt sur la voie 
pour donner des soins son lits. L'enfant a 
reçu une blessure au front. ït est soigné au do- 
tm«. Le parquet s'est rendu à Verlingîipm 
pour ouvrir une caqueté sur l'assassinat d'un 
fermier, M. Gaiant, âgé de quarante-huit ans. 
étrangla dans son grenier par ém malfaiteur* 
qui se seraient introduit, chez lui dans la nuit 
de samedi à dimanche. 

Briv«. Une domestiqua de la commune de 
Camps, nommée Marie Laporte, Agée de soixaate 
ans. ayant touch* par még*r<i« un tusit chargé 
oublié dans un coin de la cuisine, le coup est 
parti et la vieille femme a éU- atteinte en pleine 
poitrine. La mort a été foudroyante. 

Toulon. Un nommë Antoine" Siméon, âgé 
de sfize ans.a tué d'un coup de poiguard l'amant 
de sa mère, Rossi, ouvrier à rar»eo«r, <j«i acca- 
blait cette femme de mauvais traitements. 
COMMUN'CATIONS DIVERSES 
Aujourd'hui mardi, A th,1fî, d TAbhaye, pros 
&alm aenmln des Prés, aura Ileu la coatérpnce de- 
liiand*1^ iï'M de Mnlarc*1 par la Soci'H*? centrais <iu» 
architectes français, présidée par M. Normand, de 
1 Institut, de concert avec les présidents des vingt- 
cinq syndicats du Intiment, sut t' • origine et les 
propre», depuis viDirt-troi» ans, de nnjstituUoB des 
bureaux d"et>àrgnne des manufacturps et ateliers, et 
l'extension de cette institution populaire en favea! 
Ces ouvriers du bâtiment 

M. Emile Deschanel, prOtoBB«or de Rtt*r»tnre 
fram^iia« moderne ats Catièfe de FVaiiee, cotnniea- 
cera son cours le mercredi 6 décembre, à dem 
heures précises. 

Courrier des Théâtres 
M. Dujardin-Beaumetz, dans son rapport sur la 
budget des beaux-arts, tout en proposant de main- 
tenir les chiffres précédents pour le Conservatoire 
de musique et de déclamation '256,700 francs), re- 
grette que le Parlement ne fasse pas à cet éta- 
blissement une visite collective qui conduirait 
l'Etat à faire de nouveaux sacrifices pour son en- 
seignement et surtout à voter la reconstruction 
du Conservatoire. 

L'insuffisance des salles d'études est manifeste- 
Les conditions hygiéniques y sont déplorables et 
les bruits des classes instrumentales troublent à 
chaque instant le recueillement des autres classes. 
Les dangers d'incendie, de plus, y sont conti- 
nuels. 

L'éminent rapporteur estime que la création 
d'une école théâtrale d'application s'imposa. 
Il propose enfin de réduire de six à quatre les 
classes d'enseignement dramatique. Cela diminue- 
rait le nombre des non-valeurs et des jeunes gens 
fatalement jetés sur le pavé des grandes villes sans 
engagements et sans ressources. 

Le Gymnase donnera jeudi prochain la deuxième 
matinée à prix réduits du Théâtre Blanc avec tes 
Cinq Filles de CasUUon, de M. Paul Ferrier, et la 
Perle noire, de M. Victorien Sardou. 

Au théâtre Antoine, ce soir, M. Dumény, qui re- 
vient d'accompagner en tournée, à Lisbonne, Mmes 
Hading et Granier, reprendra le rôle qu'il a si jo- 
liment créé dans le Père naturel, la grand succès 
de MM. Ernest Depré et Pau! Charton. 

Le spectacle commence par ia liécoltc, de Vil- 
liers de l'isle-Adain. 

Une négociation en cours consisterait à faire 
passer Thaïs à l'Opéra-Comique, qui voudrait don- 
ner pendant l'Exposition un cycle Massenet, avec 
Werther, Manon, Cendrillon, la Xacarraise et 
Thaïs. 

Les directeurs de l'Opéra échangeraient dans ce 
cas Fhais contre un grand ouvrage de l'Opéra- 
Comique Mlle Emelen chanterait Thaïs. 
Aux Variétés on demande pour la Belle Hélène 
des choristes hommes et dames (auxiliaires). 
S'adresser tous les jours de 4 heures à & heures 
à M. Riga, régisseur général. 

Mlle Thévenet, la charmante Musette de la 
Bohème, de Leoncavallo, vient d'interrompre ses 
représentations au théâtre lyrique de la Renais- 
sance, pour se rendre a Milan, où elle est engagée 
pour la saison au Lyrico de M. Sonzogno. 
Mlle Thévenet chantera la Bohème en italien, et 
paraître dans Carmen, Werther et Sapho. La ma- 
gistrale façon dont elle a rendu à Paris le rôle de 
Musette, vaut à la gracieuse artiste l'honneur de 
créer Zasa, la nouvelle œuvre à laquelle travaille 
M. Leoncavallo, et qu'il compte avoir terminée au 
mois de mai prochain. 

A la suite d'un désaccord entre M. Porel et 
M. Pierre Woltf, celui-ci s'était décidé à retirer du 
Vaudeville sa pièce le Béguin, qui devait succéder 
au Faubourg, de M. Abel Hermant. 

Mais voici que toute difficulté s'est aplanie 
Mme Réjane a, en effet, accepté de créer le rdle 
principal de cette pièoe dès son retour à Paris. La 
pièce pourra passer en janvier. ll serait même 
possible que Mme Réjane donnât auparavant quel- 
ques représentations de Ma Cousine. 

Puisque nous parions de la charmante comé- 
dienne, signalons son énorme succès à Madrid 
dans Sapho. 

A ta suite de cette représentation, Mme Réjane 
fut mandée par la reine au palais royal pour y or- 
ganiser une matinée. Reçue par la régente et l'in- 
fante Isabelle, Mme Réjsne a arrêté les dispositions 
d'une fête qui a eu lieu hier dimanche. 

CONCbHTS ET !ll VKKTiSSKMgNTS 

C'est ce soir que doit se terminer, au Ca- 
sino de Paris, le championnat du monde de luttes, 
et que par conséquent doit être proclamé le cham- 
pion du monde pour 1899. 

̃w». Le bruit court, dans le monde des théâtres, 
que la helle Otero est à la veille de reparaitre en 
public; ce serait vers la 6n de la semaine que la 
merveilleuse étoile lancerait, sur une des plus 
grandes scènes parisiennes, les chansons et les 

£an»es qw'el!» irteot de rapporter de son voyage en 
̃vw II y a trois jouta cwiement que la Lzie 
Fuller a débuté a rOjympia et déjà, de tous cotés, 
Voici les principales créations rwaveUes de la Lofe, 
qui font encaisser chaque soir le maximum à Pheu- 
relISe direction des frère» tsoia les Sylphos, La- 
ouèf et Ténibres, Danse de l'or, i'Arobang». 
LES COURSES 
EIVGHIEN 

Résultats du lundi 4 décembrt lit* 

La réunion d'Enghien a terminé la campa-ne 
si brillamment menée en par la Société 
sportive d'encourapement. 

A Saint Ouen.à Engtùen et à Maisons Laftitte, 
t'habite direction de M. Adam a lait merveille. 
Au point de vue du sport comme à celui des ea- 
tisiactioas donuéez au public, il n'y a que des 
éloges adresser au sympathique directeur de 
la Société et à pps Iteatenants. Le monde des 
éleveurs et de. propriétaires ne peut qne cons- 
tater avec satisfaction les résultats obtenur; ce 
n'est qu'une voix parmi les sporLstnea pour ap- 
plaudir IL toute*! les masete» ai ioUiliç^rnooeut 
prises par la ?oc:été pour leur assurer Toutes les 
conditions de confort, tau tes tes commûditia qui 
font de ces hipnodromes de véritables tnodèl&s. 
La journée, favorisée par pit temps exceptitm- 
B9Ï, été l'une des plus réussies da 1 année. Les 
victoires de Sparrt!w,de Cosmopolite et dr Mul- 
lad-Ale, favoris dans tes prix de liavarnis. du 
Nethou et Nestor, ont établi la régutarité atoeo- 
Iuîj des épreuves. 

Le Louts était second favori, après Autocrate, 
dans la prix des Py rénées. Un seul outsider. 
prélat, a remporté la victoire, battant le favori 
Clodornïr H; mais sen sueees* a été trés bien 
accueilli, car il faisait triompher les couleurs 
très syuûpail»M}ues ti'un« éeurie daue laquelle 
ou court toujours droit, celle de M. G. Aubry. 
Pkh Dit Oa\'AR!»ib. Steeple-ehase, 3,000 fr.. 
SUX» mètre». 1" Sparrow, à M. A. Fspir (T. 
Brown); ?• Havane (Campbell); 8' Alliance 
(\Vheetanj. 

Non placés Otoio, Invieta, Satnt-JSspoir, Ca- 
prive. 

Gagné d'une longueur et demie, cinq ton- 
gueur·s du deuxième au troisième. 

Prui DU Nferaou. Haies, ZJÔÙ francs, 2,800 
mètres. 1- Cosmopolite, M. Ch. Bartholo- 
mew (West); 2* Roi Jean (Brooks); 8' AdUeauœe 
(Faiërs). 

Non placés Arab, Le Satrape, Apéritif. 
Gagné de six laugueure, une loagueur du 
deuxième au troisième 

Paix DES PyiUmé». steeple-«ii*se, 
francs, 3,500 ̃' •- ̃- i" Le Louts, au vicomte 
de Dreuilie •>• Autocrate (A. Jaiuisoft); 
3' Fioravant 

Non ptacés Le Perruchet, DickTnrpia,KouTy, 
Enghien, Saturne. 

Ga^né d'une demi-longueur, six longueurs do 
deuxième au troisième. 

PRix 
francs et Ira veur, 3.000 nnetre».– 
1- Mulled Ale, -bons (F. Hall); 2' Ca- 
pitole(Faïers); n.i n- A. Johnson). 

Non placés: Sommeil, Ancianes, Lierru, 
Epfrvier. 

Gapné d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ou Vionbmale. Hate«, 3,000 francs, «,500 
mètres. t" Prélat, à M. Aubr (Basliford;; 2' 
Clodomir II (West); if iPaier»). 

Non placés: Gastibetea, Fanchette, Coeur de 
Hoi, IKtlore, Alice, Chaumont, La Pommerayo, 
Mont Saint Jean, Ouistiti, Wacak. 

Gagné d'une l»n«rucur et demie, trois ton- 
(Sueurs du deuxième au trvisièsae. 

RBSCLTATS DO PARI MUTUEL 

–™Ht 
P tt» 6 Prêtât n m 
no! Jean. P 12 S) P SI 5(; 
Le Louts.G G M 50 « CtodomlrlIP 17 
Aatocrate PU.. P 11. e 7 30 50 f V P 30 

LES SPORTS 
LE CHJHP10HMT DE LUTTES 

Le championnat du monde de luttes, com- 
mencé le ii novembre dernier, se terminera ce 
soir par la rencontre du Turc Kara-Ahmed et du 
Français Sauront le Beaucstrois. C'est (lire que 
voilà l»s deux vainqueurs d'hier soir. On sait, 
en etlet, que Kara-Aiimed luttait contre Gaon- 
bier, champion des poids moyens, et Oinstànt 
le Boucher contre Laurent le Bèaueairois, cham- 
pion des poids lourds. 

Dans la première lutte, Ahmed a eu raison de 
Gambier après de combat par un tour de 
bras à terre en force. 

Gans la seconde, Laurent a triomphé en 5'37" 
par une ceinture de cbté. A citer, un pont ma- 
jjniflque de Constant, avant de toucher des 
épaules. 

Et maintenant, à ce soir la rencontre sensa- 
tiouuelie qui doit noua donner le champion du 
monde. 

KRRJRIMSCES W0E5TTCS 

Deux performances pédestrce à citer pour la 
journée d avant-hier. 

Charbon ne part pour battre le record de 
l'heure (17 kil. maie le rate de 48 mètres 
beulement, ce qu'on peut appeler de la déveine. 
Ragueoeau bat de 68 mètres le record ama- 
teur de l'heure, faisant 19 kil. 190. 

FeOT8UL 

Voici les résultats des principaux matches 
d'avant-hier dimanche 

En rufçby 

Le Kacing-Club de France a batta l'Union 
athlétique du premier arrondissement par 20 
points a3. 

Le Stade français est sorti vainqueur du Ces- 
tnopolitan-Clul) par 17 points à rien. 

A Bonieaux, lé Stade bordelais a triomphé du 
Sport athlétique bordelais, dans en match comp- 
tant pour le championnat, par 75 points à 4. 
En association 

Championnat de Paria. 

Le Club français bat l'United Sports Club par 
7 buts 

Le match Racing-Olub contre l'Unton athléti- 
qoe du premier arrondissement a donné lieu à 
un incident. L'équipe de l'U. A., premier arron- 
disseaient, n'ayant pas voulu se plier k une dé- 

cision rfeTarWir?, crtui-ri s -»-*•»•< 'a partie, ao- 
•ordant la victoire au l(:u 
MEMENTO SPQ&TL? 

La csoorse de cdte in, tHupntie 
avaut-toier, ,i oUlr.i.a un .«i, et «w 
foi» de plu» elle a mis en ,e jmio,u«iï- 
tiquo Michelin. Sur dix voitures ou luotocyctea, 
nonf étaient twonis de Michelin. 

Michelin for ever! 
LA macujnb du touriste, e*ast la La Fran- 
çaise, marque Diamant, »*ns ehafoe. 

BULLETIN FINANCIER 
Pans, 4 décembre. 

Un courant de réaliaalions, hiea compréhea- 
liMe après ta hausse rapide et continue de ces 
temps derniers, amène un certain tassement 
daM quelques e»mp«rlinKiits de la nota; cert«- 
Des autres veieurn, eh reranche, eomœe «n* 
rentes, continuent à montrer la plus grande fsjr» 
̃aeté. 

L* 3 û/û clôtura 1W de 5 e. 
LTtalien, ferme d'abord ;̃ i il \'5 
L Extérieure débute 69 45,iju ;o 
pit ensuite a 6S 

Quelques réalisation» 4M tkteéftee* ramènent 
la Banque de Paris de Ji trCC at leLvonnuw 
de iOU a 1010, Miiuài' 

Le l\i« ûst lourd ai" iTJ. 
Le mutisme 
te marché des Mio«s d'or, a Londres aussi bien 
En fin de ataore, les Basd Mines «erdent 
J5 franco à ia>l. Les OoidâeNu t trama 
l'&ast Kand 8 fr. 50 à t90. 

TOURS DS CLOTUHB 

10U 75 Tur* 88 7i 
Italien '•»*> i^nq. Ottomane 57t 
Extérieure fo Sl» Hin 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
En ce temps de dépréciation du loyer de l'ar- 
geat et de conversions et ioipasitioas à ou- 
trance, les cap:: >nt soQvent qaiîlqoe 
peu embarrasses r un placemcat pro- 
sentant des coa4.».uu^ ̃• '̃ ̃•' .•!<̃ r.'v.-nu. 
Les Bons du Trésor Rou; ,,>.s 
intérêt annuel dû 5 0/0 nt rc m.h > u i-m.j 
aunées, offreat précisément U>us les 
désirables. En effet, ils seront émis le de. 
cembre prochain, à H sji c'est-4-dirw i 
̃473 fr. 73, et ou calculant la prime il* rembour- 
sement sur ciuq aus, le revenu du titre rassort 
à t 0/0 environ. Il convient d'ajouter quo le 
gouvernement roumain se réserve le ditùt de 
procéder au remboursement anticipé de ce» 
Bons. S'il use de cette faculté au e*»urs de la pé- 
riode qui lui r-! i.i,irlh\ toute 
anticipation de remii ̃̃• ̃ aux 
porteurs de Bons et a» le re- 
^-t, 

le Bon du Trésor roumain 
pt: nt rechercha par les capi- 
de (aire ua placement avaaU- 
geux en fonds (i'BUt. 

UMUI NUME«ia6«KTTESESC0UFUUaC 

BULLETIN GOMAIEUCIAL 
DU LUNDI i TIKCKMUIIE 

Farte*», fieur, im kû. au.. las US kilo» 
Couraat. 23 55 t5 Courant. I7 8n t;.«i 
Janfier. Janvier. 18 
Janv.-fév.. '3 23 Janv -fpv.. 

4 premier». 14 le la 4 iiremieirs. 1 

S^cIm, les Me kilos *»•!»«•. les lûû kilod 
â h. 3h.wî 1 h. »li If. 

Disponfel» il DiKpoeibie ICI 60 
r.oiram. J3 75 Courant.. lu 60 
Janvier.. 13 le Jaiivlor. 16 il le ts 
Janr -fév 13 so il Janv.-ttr.. 16 m » g) 
4 prmiiiprs. 13 'J5 13 «premiers. 17 1695 
4 de mars i:i »;. U 4 de mars 1" 9» 
Huile lie cnir», teî tBOftll. Halle il*. les 100 kilos 
Il 53 25 Janvier.. M îiû M 75 
i premipr». S3 &8 » Gour,un. M 75 
4 de mai.. 53 K> 4 de mal.. 60 S0 50 50 
UCMU. rtlPOKJ au t 90* toert* O- 3, Je» W9 JcIIOh 
1 h. 3h. i,.j i h. 3h. i;; 

Janvier. 38 75 M "5 J*H7i*r 28 »J i» 37 
4 prpmtprs. n 37 t prcmipr». «s n M 7-i 
4 de mai. 3i 7j de mari 25 sa 
Clrcnlatloa (pipes; t iw> 4 de m»i.. 29 T* w tî> 
Stock i pipes 1 25 S'xi Circulation i sac»).. 79 2oO 

sucres rnranff, aeiniiiSNM MVJcHoav 
Sucres raffine» surchoix, caaaé», rmttçé» ea cal»- 
de un iott. 

flmn« 4t oamUmperte, on cote marque d<- 
-S sort autres m«p<n«>B, de*fr. le 

LE HÀVRR 4 MSCBMBKKiiiKl'BcilK) 

COTONS Btien" AjrrH Santos 

I>ooi«iane en »ufm !<̃ so kilos. 

Weemb <s e.-z /̃} 48 9 206 M> Î06 M) ̃»! 39 BO 
JanvrX» 48 :i? l/tlW 37 «07 SO 
l-'évTitr 4S » \m 95 *1O S« ïio îk) Rn-H. 
Mars. m .im.|»io r.o vio 50 m a 
Mai 47 7S i.|47 75 .l«10 S« ÎI0 50 « M 
Juillet. 47 e"2 1 2 il Ii n0 M 41 4t 
A am.. 9 47 t M) UN 
Septemb. t m l'J îlfl t>» 210 
Oeumre 4* 62 i 2'46 6i i M 210 4t 75 il 
DE 
DU LUNDI 4 DÉCEMBRE 

Boeufs 3 UU i 0 :J1 à 
Veaux. < 044 1 la «A *si ««s 
fores 3 0 Si 0 7m OH Il!2 

On rote UmatmhM, de 70 a c.; 8#artx>n~ 
nais, de 68 à 7t r.: Choletais, de W à fi8 '• Ven- 
déene. de 57 c. le \rt kilo net. 

\>»n*. Vente bonne et prix en haussa de 
ii p. par 1 ft ktto. 

Ou eott; ̃ ••hoir il.' B'-î^ .'u-- rahimms, dta QkU- 
«ais, <i« 0 P:> Qà 81 ft 9 98 
s fcUa' net. 
̃•̃(>> 
3 C. p, 

On à 
<J%; mvuv iO'i5: métis baauce- 
w.»ns, chanr, -rnona, de 0 sa. 
Le i/- kilo n. 

Pores. Venta calme et (j»8nœ3 prix. 

Ou cote boas (HM«e da l'Oumit, d*d SI à 0 5S8> 
tt eaux du Centre, de 0 il) il. 0 5t. Le 1/S kilo vif. 
A la pièce on cate d* 0 «ii 4 0 ?4 la i ,'î kilo net 
Lettre concluante d'ïm Médecin 
d«s fré<)««nteB sont icmm» 
divaoer 
et l'oot f>4ae« m promw- ca«c<iH rwnawiMtiiawtw 
du sang, ta fow» ̃*#« #b.-u»«« vpst q1"" f^? 
soauej faiij' s 
<i 

̃ •̃ ̃=•.•̃•:» •:̃̃• ̃̃̃̃^r 
̃̃̃:̃ ,ur 
ae# preuves- ti i-nn^-t» i iii.-r- 
TeiliKUX a II il.; i1: r .Ml 
4a» lioiau»*- nui i 
extraordinaires t, 
l»rok, dans TwiiMi -i- 
tion et de renrtehisstm<«nt du • pette 
*«vr», en ééfienri ie rél.«;>ii.< n rtit de 
rosé, la n< t. 
è aolras. B. t 
Touhi en fniiv p 
et ont essayé t« 

801nmes tifrs de 
tant .|U' éclairée qitl ,nr ti. la 
D- 1» V.-r.r.L-T, .i. t'aJaisi. 
or uiui, ik. ••ona- 

c ne faire (j.. ,,n ait 
'lluk*1* Pu ;1ili-S 
a\ ur un »r,: pro- 
ii. ̃<.̃ i!ts ii.(ifs IL 
ici t\>tft€S ̃ U lotit 
–r roonti- uu f»eu vite, 

oul« était ;r*t}«ent, 

• ̃' 
peu d appétit ne lui juinneUatt que ém alim^nSs 
très biiarres, on renrootimit «ann «tel ma ma- 
lade tous Um trrmfftètnm à'vm* !»<»>» tràw iro- 
nuncte. G:\ii-i' à ua Irai Usinent M*»*«éY) j ̃<-u- 
(Knt un 
tous ers <tés>r.lre« ont disparu et ma malade est 
niAintcii.int «-umplptemeut gvérie. )» voua auto- 
rir"» ̃ '•!«* mr> lettre l'nsage qu'il vaos plaira. 
cratHMi doit iire un encouram-ywient 

r» if tous ('eux (lui souffrent de mal». 
dir-,8 iirov^nant du iaffainliMetneat au aaiw. Ba 
vente dsns les pharmacies et an àtfpAk 
• frwMt ^aqiMBte par 
d l'uiit. h.n.u tuutrii iuiridat-poste. 

SPBCTAClïslïï 5 "DicnMBffiF 
h. • ̃ o».r. H i «<»*. (Mercredi, la 1M«« «a 
rrote l-i Korr^aa«4 

Il h. »/». Oycra-Comiqo*. Pfo«erpme JavoMe. 
8b.lt rk.-franrais. L'EU de la Sainl-Martl*. 
Gi'lst'luiis. 

h. •/• néron. Ri>!Ac1ie. 

S h. r:ii»(ri« Hotvlnson Cra^oé. 

il h.. •̃ Gym»»w. Pstit Chaurin. \jem P1o4ft 
8 h. 1/4 l.yrl<iur- s roll 
• i». i ¡;.allé. L. ,i;n>uv. 
̃( h. »;• \«u%f«m*». Maxim. 
S h. ̃'• VnUU-Rnyal. 

B h. 1/1. Vandolllc l.v .i 

• h. ̃'̃ P«rt».)«-«»riln. H,.|Aclni. 

8 h. j/4 ShaiiiiîK>are! 

h. Il «nuitée. 1/ Amour pleure et rit. 

8 ii. i 2 cm, tin ^«e Ottaaa*. 
l'utisir ci Amour. 

8 h. lu tmbtm. Cartouch: 

i h. 1/2 Tb.dria R*tMtt>ltque. ̃ 
h. 
l'i1' naturel. 

S h. «étaxri. Le Mandat Joli Sport. 

h. *mutTf~t-i-*or4. Le Juif errant 

8 h. Th. M«(n«ra L'Agence l'iumet. La Crois 
maudite. Judith. 

8 h. •/». Bailcrniim. .•̃[. 

8 h. »'». W»n:m«nr* nt. 

3 h. Ii •#ll«r«l!n. Cy; ;«r«* 

j h. •/». Gpen«lr. La Hi-imr Msruut. 

h. •/̃- M<niip»ruMif. LjkMMomiiKMJ. 

8 h. •• Gokrllnt. Miss HêlyeU. 

SPKCTACLBS DIVXKI 

rii> i ia l'oim ftai«-freii«>n.L«a«lép*aatB<tal,o<'kart. 
I.^Oarto. 
CaMno ne Championnat {il! Moml« 
ck lutte. « 
TïtJ/ane.hn 

Olympia. 1 
ttons. l^oni^ yttte 
H une tftlih mat. 
Seaia. TWIéfX! -iy: m 
Prit* it In failli v ̃ r« l.'ra«*.m>or- 
ilyrf. Sulbac. i: ha trts occupe. 
»at'<»ua ;¡ il Anna 'rhi(.:in<l, 
1 Ucsi-tial, 

SU ,,y L Incident 

M M kr.'R»! i'M> :o, 

TMlM«lM:aiirri1 Kii !• 
Tous 1' h ̃• •̃̃« A. Neviile et son ia- 
tért'Sf.•̃̃» ::sat.,80tréesaan«aa-te«. 
l,»cit-u. t.1,. n. Spectielf-con«prt.T«HMI 
̃– OimanrhM et nua, matlniV- 

caneëtn Kwravéea. S, rue Mot 'place Clir.hy). 
A h. il' concert. A 'i Ii. l/t. la revue On n'ut- 
pa* de* prim* (Us Q\iiue\ et OI<1^. 

l*»ote»n- «•.<•• 
Ctr^«e M«««riifs« iteiayu. rue ucw martyr* 
fête» a î h. 
cirque *Bl»er. Il, lit. Us Lutteuwn. Danse. 
ooRaque. 

Msuiin-aouse.– Ton» lea »olr« 8 h. lit, «pectaele- 
conv-r hat. Dimanches, matta^e t hooraa. 
jar«in auiitar. Tous Um Jeudla, craad* feu. 
Saniwii» »t (HmanrhM. Ml b, ift. 

<*rMMl* H«M<i< î (4,av. daSulTren. l>e (i h. 
as heure». '•̃. AscensUia. Itt, Concert. 
Attractions Tramway Ecof«*M11>taire. 
-i .i n 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

s 

Le petit Fai*t8ie>«> 

IN 67. Feuilleton du Psitt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCIièMB PARTIS 

-LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
Y (suite) 

Perdu! 

Atm tn marin comme M. de Vlvarez, eela 
c'était pas posetble. M. de Virerez savait, 
dans aucua doute, le but du voyage des Gi- 
rodias et où la Némësù comptait relâcher. 
Autrement, il se fût attaché à elle. 
La nuit du vingt-cinquième au vinçt-sUiè- 
me jour fut très sombre. 

De huit heures à minuit, Malaquin fut de 
«uart. 

La brise était molle et l'allure de la Némé- 
tit faiblissait un peu. 

Le regard fixé dans cette obscurité d'un noir 
d'encre, Mulaquin, tout en veillaat, sentait 
quand même s'appesantir son cerveau, lors- 
que tout à coup il se redressa, se frotta les 
yeux et devint plus attentif. 

Dans la nuit, par tribord, des fanaux bril- 
laient, s'éteignaient, se rallumaient, chan- 
geant de couleur et à des intervalles inégaux, 
pendant que les feux constants d'un navire 
Brûlaient, sans que le navire lui-même fût 
,visible, tant la nuit était noire. 

Eh, mais, je ne me trompe pas! dit 
Malaquin. 

Traduction est reproduction Interdite», 

ETUDE de M' LORTAT-JACOB, 

4, rue Louvois, Parie. 

PEPTONATE DE FER ROBIN 
ÇONTHB HOMONYME 

D'un Jugement contradictoirement rendu par la 
3* Chambre du Tribunal civil de la Seine, 
le 7 août 1899, il a été littéralement extrait 
ce qui suit 

Attendu que ROBIN revendique contre ROBIN 
A de Clermont-Ferrand la propriété de deux 
marques de fabrique applicables à des produits 
pharmaceutiques; qu'il demande contre lui, du 
chef de la contrefaçon de ces marques et d'a- 
gissements constitutifs de concurrence déloyale, 
Ses dommages intérêts par état; qu'il demande 
encore qu'il soit tenu de modifier ses étiquettes 
de façon à prévenir pour l'avenir la confusion 
entre les produits de l'une et de l'autre maison; 
Attendu, dès lors, que la revendication de 
Robin (de Paris) est fondée; 

Attendu d'ailleura que, tant par l'emploi des 
marchandises incriminées que par la confection 
d'étiquettes reproduisant les dispositions prin- 
cipales des étiquettes du demandeur, Robin (de 
germent), profitant de ce qu est 1 homonyme 
<iu demandeur et de co qu'il a des prénoms dont 
les initiales sont les mêmes que celles de Robin 
(de Paria), a cherche il créer une confusion en- 
tre les produits des deux officines qu'il a eu, 
dans ce but, recours à l'assistance de Rip«rt, 
que, dans ses annonces, figure comme son dépo- 
sitaire, de niuert qui, ayant été voyageur pour 
le compte do Robin (de Paris), était mieux placd 
que personne pour répandre dans la clientèle les 
produits à marque contrefaite, et qui les livrait, 
en effet, aux acheteurs venant demander la vraie 
marq ue 

Que lui-même Robin (de Clermontl ainsi qu'il 
résulte de trois constats des 6 et avril itll99, 
a délivré son peptonate de fer sur une ordon- 
france de médecin prescrivant le fer Robin, soit 
le produit qualifié sous une dénomination dont 
il ne fait cependant pas usage, et qu'il a aussi 
délivré son glycérophosphate aux clients deman- 
dant le elycérophoisphate Robin; 

Attendu que par ces agissements il a causé au 
demandeur un préjudice dont le Tribunal n'a 
pas, quant il présent, les éléments pour fixer la 
réparation 

Qu'il y a lieu de le condamner à des domma- 
ges-intérêts par état, en allouant toutefois, dès 
a présent, une provision de deux mille francs 
Qu'il y a lieu en outre, titre de supplément 
de dommages-intérêts d'ordonner 1 insertion 
dans cinq journaux au choix du demandeur. 
Par ces motifs 

Dit que les marques, étiquettes et dénominations 
déposées par le demandeur pour distinguer le 
Peptonate de fer Robin et le glycérophosphate 
constituent la propriété exclusive du demandeur; 
Donnuns acte à Robin (de Clermont) de ce qu'il 
est prêt à substituer sur ses étiquettes ses 
prénoms Michel-Louis à ses simples initiales; 
2- à supprimer le mot véritable sur les flacons, 
étiquettes, etc. 

Dit nonobstant que, pour la dénomination qu'il il 
donnera aux produits dont la marque uient d être 
ééclarée appartenir à Robin (de Paris), Robin (de 
Clermont) devra faire précéder son nom des 
mots: « Préparé par et de ses prénoms Miche!- 
Louis; lui fait défense d'employer sur ses éti- 
quettes, prospectus et autres le mot • véritable»; 
inscription réservée; 

Condamne solidairement ROBIN (de Clermont) 
et Ripeht à des dommages-intérêts par état en- 
vers ROBIN (de Paris) 

Les condamne dès à présent solidairement à 
payer àoelui-ci, à titre de provision, une somme 
Se deux mille francs. 

Ordonne à titre de supplément de dommages- 
Intérêts la publication aux frais decdits défen- 
deurs et solidairement entre eux du présent ju- 
Sement dans cinq journaux au choix du deman- 
deur tant en France qu'à l'étranger 

Condamne Rii'ert et Robin (de Clermont) 
solidairement à titre de supplément de domma- 
ges-intérêts en touslesdépens. 

.Fait et jugé le sept juillet mil huit cent qua- 
tre-vingt-dix-neuf. 

jtieja » rayer comptant 
tat EMFAMFSd* I* CHAPELLE. ma de ta Chaartte. Part*. 

Ne 107. Feuilleton du Pbtit PARISIEN. 
LA mm 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTS 

LE PÈRE BERNARD 
XI 

Le R«ve 

C*était le père Bernard qui, armé de sa 
gaffe de batelier, venait de sortir de la mai- 
sonnette entrevue par Jacques Chàtel le ca- 
baret du Vui sans eau. 

Saisi sans doute par cette apparition inat- 
tendue, Popaul eut un sursaut et faillit lais- 
ser tomber le fardeau qu'il portait. 

Un juron s'échappa des terres de Julot 
Dépêchona-HOtt», nom d'un. eri»-t-il 
brutalement. 

Mais le père Bernard s'éiança vers eux. et 
laissant tomber sa mai» sur l'épaule de Po- 
paul le cloua sur place. 

Misérablel répéta-t-il, je me doutais bien 
ce matin. quand je t'ai vu aiguiser ton cou- 
teau, que tu méditais un crime. 

Laissez-nous, vieux gâteux) hurla 
Julot. 

Etloi, Popaut, vite la besogne, macchabée. 
Mais, chose étrange, l'arrivé* du père Ber- 
aard semblait avoir paralysé les mouvements 
ie Popaul il demeurait hésitant. 

Laissez le corps de cet homme I enjoi- 
gnit Impérieusement Bernard. 

Bt de sa gaffe il asséna un coup sur la tête 
de Julot. 

Pendant quelques minutes, il n'y eut plus 
de fanaux. 

Puis les mêmes signaux reparurent. 
Cette fois, Malaquin ne doutait plus. 
C'était la Minerve revenue. et Vivmrez 
comptant sur le hasard, ou plutôt sur la 
régularité des quarts qui ramenait les mate- 
lots au même poste, interrogeait Malaquin. 
Le matelot concentra toute son attention, 
au loin, dans la nuit. 

Et Il finit par comprendre. 

Le marquis lui disait, dans le langage con- 
venu entre eux 

Tâchez. de. aavoir. dans quel port. 
ou. dans quelle baie (le. la Floride. va re- 
lâeher la Néméris. 

La phrase finie, les feux s'éteignirent. 
Malaquin savait son alphabet de signaux 
par coeur. 

Il n'eut pas besoin d'en consulter le double. 
Il répondit de la même façon et par ce seul 
mot: 

Compris I. 

De la Minerve, des signaux partirent en- 
core 

Rien de nouveau sur la Némitis? de- 
mandait le marquis. 

Rien envoya Malaquin. 

Ce fut tout. 

Les feux de la Minerve s'évanouirent lente- 
ment, comme si un voile s'était étendu sur 
eux. 

Malaquln comprit que le yacht virait, s'éloi- 
gnait. Bientôt il ne vit plus rien. 

Sur le livre, U consigna l'heure 

La Minerve par tribord. » 

Et le lendemain, par un temps nuageux, le 
yacht se balançait à un mille, conformant sa 
voilure à la voilure de la Némésit. 

Pierre et Gaston se regardèrent, pâles de 
rage. 

ceux qui sent alteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démanKeaiPons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'e8tomac et de la vessie. de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conigés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la consfquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCEWT, 
8, piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dfiman<iecs. 

eipénaiMié dam y» b«piuut, 
,rffPié pu la Société de 

Chirurgie de Puis. Seul, recommande par les médecins et 
les chirurgiens pour contenir la henné» les plus rebelles. Cet 
appareil en forme d'irb»te(«, eqt invisible sur le corps, son- 
prime le ressort Au do» et le sous-eoisw. Toote la pre&Aton 
s'exerce direeiem^nt sur le% peiole*. l<e malade petit se lirrrr a 
tous les tranai Mil* éprouver ni gène, m fii)|ue Par aa pres- 
sion roi'Sllnle.il faii disparaître la rie mi' et amène la gnénso'i. 
1 «tuas tes plus kiUM rémupNMi. 5 ̃»«. l HfL <*hni. mil tt lataa 
étmtt. taf ter èm. MEYRI«MC. S«f. Rue «-Honoré, firte. 
III TIUIKLES REUNIS et blanc (/')fai«' i Trfoité 
1 Échantillon» gratis à domcll* 
3 u «ut. 
llfaartwI'M.fcr.i ifttl fgBCt.»wf"i IHEt (tan1). 
,i^ ̃> a>y^i uraanl a» taiu tar Mpiare, i»ocf iA iaau»tn«tM 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
Cl HO LIGNES 

LES OLIOHES NE SONT PA& ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison bailes,»T0OS,dsmsn<ie MTents.Monronx.à Salon 
DDnrésenUnls demandés dans chaque commune. Pos. 
de 1,000a 3,00Of. Ecr. à M. Doussain, a Saumur. 
tila-Cbamp9. et 15. r. Fontaine-au-Roi, le mat.de9 b. 
B-cuisin', pitis1, boes rél.,d.pl.m« boorg.Bc.A.O.,pr.n«J 
On d^p.les cafés rep.a lac". E.L.,6,r.Mootmartre,Pari» 
Huiles. La M"H. Soulié, i Nice. dem. des représenunts. 
AK dem. en provinceseul.corresp" p. notiT. affaire, gros 
Ull bénéf..Révélateur ̃,«!, rue Belles-Feuilles. Paris. 
p VVK sérieux dem. dans tous cantons pour placement 
.•1UI) 1 1 valeur fordrs à inlérâus et remb.|rarantis par 
CI. asaur' Ecrire Labaune, Cbampf orgeron-Besanv»n. 
1 ffr'n'l jf\ï Lampes portatiTes et appareils P^raire, SI 
VIHIV prop" de Tîgnob. eip. dired. Tins de sa» récolte». 
I lili\ dem rep". Louis Hugues. Titic.Manduel (Gard), 
̃ u TraTailleur, bd Bonne-NoUTellr, publie cbaq.Jour 
ul> la liste des emplois TacantsEnroi en proTince gratla. 
naj obtient gros revenus en travaillant pour puiwinte 
"™ administrai** tiilnritaiii maie. Aucune mine de fonds 
Renseignements gratuits Kcrire A. 'L. Petit Parixirn. 
Ml demande messieurs, dames et ménages p. emplois 
wi» divers. Office central, passage Pecquar Halles). 
Wael. r. Montmartre, dem. s. guuvern"' institut* 
SERVITEURS 

UMoissonnense, rue Saint Honoré, place de suite 
bonnes de Paris et de province munies de bons certH. 
Ltolnfi/U plus vite ? C'esi sans contredit cnei Mme 
Pauie!. 13i. r. Saiat-Hoaore Rien a payer d'avance. 
nurrau fondé en 1&40, pl^ssurêes de suite euisio.f.de ch., 
ub.d'enf.a t-f. débutantes province et Pari». i b' Voltaire 
Bon.dom.pl.en24h.2ir.d Lombards(av.HS.b*Sébasiop') 
nnLLiiu venez au bureau modèle. 6. place de la Bastille, 

Etourdi par le choc, l'autre utstiuctia et 
tomba à terre. 

Mais su relevant presque aussitôt 

Canaille! crapule! gibier de Cayenne 
vociféra-t-il. 

Et tirant de sa poche un couteau, il se rua 
sur le cabaretier. 

Mais celui-ci l'attendait de pied ferme. 
Au moment où l'audacieux bandit allait 
le frapper. Bernard lui lança un coup de pied 
ea pleine poitrine et l'envoya derechef rouler 
daus la bone. 

Julot se releva encore, mais cette fois avec 
la mine déconfite d'un chien battu. 

Le coup de la mère Mathieu, grommela- 
t-il, bien joué 

J'ai mon compte, viens-t'en, Popaul. 

Il tourna les talons et s'éloigna dans la nuit. 
Quant au petit Frisé, il avait depuis long 
temps pris la poudre d'escampette. 

Et toi, monsieur Paul, à nous deux, à 
présent, fit le père Bernard en brandissant «a 
terrihle gaffe. 

Mais M. Paul connaissait sans doute la 
force prodigieuse de son propriétaire, car 
haussant les épaules. 

A quoi bon tant d'esbrouffe, père Ber- 
nard J<- te laisse le mort, puisqu'il te p4ait. 
Et sur cette facétie il pirouetta sur sesj 
talous et disparut à son tour 

Et maintenant le père Bernard était seul 
avec le mort qu'il avait, au péril de sa vie, 
arraché des mains sacrilèges des deux ban- 
dits. 

Tout d'abord, il demeura immobile. 

On eût dit que loin de le réjuuir. son facile 
triomphe lVmplissHit d'amertume. 

A?) Fabien Daubray. murmurait-il, tou- 
jours le même. 

Quel besoin avais-tu encore de te jeter 
ditus cette aventure et t'exposer à de nou- 
veaux danirers? 

Tous les doutes revenaient, s'accentuant, 
devenant une certitude. 

il nous surveille 

Un moment. ils crurent rolr, sur la passe- 
relle, la silhouette de l'homme qui comman- 
dai le navire; mats, comme s'il savait qu'on 
l'observait, comme s'il redoutait d'être re- 
connu, malgré la distance, avec les puissantes 
lunettes marines, l'homme redescendit lente. 
ment et disparut. 

Cette journée la vingt-sixième depuis le 
départ fut encore tranquille, mais la nuit 
fut couverte de vapeurs et la lune suivit sa 
course derrière un épais rideau de nuage* qui, 
peu peu, s'amoncelèrent. De longues lignes 
Blanches d'écume se levaient et se succé- 
daient sans cesse et parfois, à travers une 
échappée de nuages, quand tombait, sur les 
flots, un rapide et fugitif rayon de clarté lu- 
i naire, l'écume paraissait étinceler et la Né- 
mésit voguait en repoussant devant elle des 
1 masses de diamants liquides. Le vent restait 
paresseux. 

Barbedier se promenait a l'arrière quand 
l'aurore parut. 

Je n'aime pas ce ciel couvert de vapeurs, 
se dit-il. 

Et avisant le maître d'équipage, qui sem- 
blait partaxer son avis et attendre un ordre 
Maître, l'air devient trop lourd pour 
cette voile. 

Le vieux marin n'eut pas besoin d'un autre 
signal. 

Un coup de sifflet avertit les hommes de 
manœuvre. 

Et le commandement suivit 

Ferlez les voiles de perroquet et brasses 
les autres au plus près. 

Le vent se leva brusquement, soufflant par 
saccades, avec des intervalles de calme absolu 
et frappant les voiles de bouffées violentes. 

QTrxarzrEi POUR. CINQ francs 
«tu» Lan m M m JT»,.lo r>» ..m à L«i» et 5 M" n»rt 1- ur»n » D-O«mbr» 
i.ue.Kn> ï.m.^J f lori. L'IMPARTIAL, 74, ru. Ti.thi^i. Part*. 
I !• I.IIH VL M V ̃ I la IIH t •& -aoTArtom&mm enfuntI. puoemcnt 
M|||\ Ijp linrtlll I VérïfBent», 

Toux, 

à 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

DP\'CTAV\in>DO époque. Cons. 3 h. Sagc-f"* 
Sage-femme. Méhaline. discrétion, aven, des Ternes. 
Sage-f.Lebeaa, IVi, b' Magenta. Reç.pens-.discrét. 1 à 4 h. 
OlflD Dimiipr'classe, prend pensionnaires. Consu*. de 
MMfM*Rik 4 b. Mme Quluard. KO. fbg St- Denis. 
Il' ltl!nAi:iiAl'Asaire-fem. 1" cl..prend pensionnaires. 
UlrlH nlllfi Discret- «bsol. 2à5h., fg St-Marlin,75. 
FONDS DE COMMERCE 

BeurrenBnfs (Cliamps-Elysées), instal. marbre, aff. ISO f. 
B p- JTior. pute de lait en p*ut.&ll<r l'aïaai. px ,'VMO f. 
S'adr. Mdrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-CRufs-lait (après décès), installât, superbe, toyer 
700 f bien logé, afro f. p. jour, 8 pots lait, px f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 3W, r. du Pont-Neuf. 
nùAiun teinturerie fg Montmartre. Ravissante situation 
Uni WI pour dame. Belle position sans risque. S'ad. au 
teinturier, rue Pont- Louis-Philippe, 19 iHôlel-de- Ville). 
nn/rri boul: Sébastopol, M n" très clairs, joli bureau, 
nuioL gd lot* moy.d.5 darn. années Î8.500. Net 
avec f P. Oentien et Moreau, 55, boul. Sébastopol 
̃ in.» Tabletterie, Opéra, bureau auxil. des Postes. 
ISMt 5,100 kilos luxe. Gérance 2,400 f. Net à placer 
1 1 V (11R louer avec promesse de vente, conviendrait 
Il' jeune ménage sérieux. Net tO.OOO f. par an, 
av. 10.000 f P. Oentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol 
tenu 8 a. Pi L Occ. Soudière, 10, r. Turbifco 
VIIDDB DB coin,- de damt, genre dépôt, fermé dimanc. 
Sll fin OU etlêtes.Loy 600. app. 3 p. rap. 8,000.On traite 
avec petit cpt. bell* situât, prof Bermer, r. Turbigo. 
charge privilégiée (p'cause héritage). Benéf. netpronv. 
t 10,300 ïr. On traite av. 80,000 fr,Bernier,4, rue Turbigo. 
̃n céderai mon Hôtel à voy r. Rivoli, à pers.sér.nedisp' 
cen.p'Exposition.Voir.Ecr.Siméon,14,r.Rivoli,m.liquid 
de corsets ane. client, riche, g4 quartier, vente 
.VainW!!p. CI* santé. V Joly,36,r.des Bourdonnais. Paris. 
yins-liq. s. eojs.. jol.localité (8t-L»rare). Smplacunique 
f formant te coin du marché.Centredu pays,face église 
et saile des fêtes Station terminus de 2 tramways de 
pénétration. Aff. par. 23,000 pouv être doublés. Mais. ten. 
a«p.t7a.AerUev.av.l.800f.(Pressé.)Elie.60,bd MHgtnt*. 
Papeterie libr. àTessai. Belle ocr. p* dame. Loy. 500, joli 
inag.i.s.et3pièc Bénéf. net à placer moyenne de 
5 ans. Prix t.500. Décès- Trémolière, il bis, r. Drouot. 
Papeterie librairie acéd. 89, r. de Rome,loy. 700. S'y adr. 
Papeterie à céd. 43. r. d'Angoulème. B. log. S'y adresser. 
ia| i mag. fleurs natur'«, face la Bourse. AfI. f. o. j. à 
luxe face Louvre. AfT.7-J,000 f. p. an. cigares fins. 
I i I/AID Places rapport. fr. net par an. Traite 
l,1Illtn av– sw f rni Pierre. 0 <i. ruf les Hall<"«. 

Demain, ua vA iaira une enquête eur ee 
mort trouvé à ma porte. 

De nouveau, toutes les preuves seront 
contre moi. j'aurai beau crier mon inno- 
cence. je serai traîné en prison, accusé. 
condamré 1. Cette fois, ce sera la guillotine. 
Ah malhwr 1 

Et un rire amer s'échappa de ses lèvres. 
Que faire, maintenant, reprit-il, le lais- 
ser ici comme une charogne exposée aux 
dents et aux morsures des chiens errants? 
Non! Je devrais peut-être aller aviser la 
police. La police 

Et il a'interroireait, tout interdit. 

Oh non, non! non subir un interroga- 
toire. livrer mon vrai nom. recommencer 
la même histoire au au Franc-Normand. 
Pas de police i. Que faire, mon Dieu f. 
que faire? 

A ce moment, un faible gémissement, qui 
semblait s'exhaler du sot. monta jusqu iui. 
Bernard eut un sursaut. 

Tiens il «est donc pas mort' 
U se pencha sur le corps de Jacques Chàtel 
pour mieux le voir. 

Mais l'obscurité de la nuit l'empêchait de 
distinguer te visage du jeune homme. 
Un second gémissement se fit entendre. 
Il vit! vite, donnons-lui des soins. 
Et oubliant ses craintes de tout à l'heure, 
de ses robustes bras le vieillard souleva Jac- 
ques par les épaules et le traîna jusqu'à t'in- 
térieur du cabaret, dont la porte était restée 
ouverte. 

Avec des précautions infinies, il déposa son 
fardeau sur le sol ft terre battue qui formait 
le plancher de la chamhre. 

Puis à la clarté d'une lampe posée sur le 
comptoir, il regarda son nouvel hôte. 
Le jeune officier, toujours immobile. ne 
donnait maintenant plus signe de -.le. 
Sana doute, durant le court trajet qu'il Te- 

Pierre et Gaston montèrent 

Craignez-vous du mauvais temps t 
Oui, fit Barbedier laconique. Ça marchait 
trop bien depuis le Havre. 

Toujours, deis le loiatain, la voile incon- 
nue pointait à l'horizon. 

Les agrès de la Minerve, à eette distance, 
étaient pareils à la toile délicate d'une arai- 
gnée. On eût dit qu'elle ne bougeait pas d'un 
degr6 à bâbord ou à tribord. 

A l'arrière, des matelots se montraient la 
voile. 

Us échangeaient des réflextou à voix 
basse 

Tout cela n'est pas naturel. 

La vérité, c'est que nous sommes chas- 
sés depuis le Havre par cette goélette comme 
une souris est chassée par un rat. 

Il y a de la gabegie là-dessous, c'est 
sûr. 

D'autant que c'est déjà singnlier d'avoir 
fait, au dentier moment, changer le nom de 
l'Henriette. 

Et que pas un de nous ne connaissait 
seulement le nom du propriétaire. 

Pas même le capitaine. 

Et que nous ne savons même pas où 
l'on va. 

Si, en Floride, 1 ce qu'il paraît. 

C'est grand, la Floride. 

Sur la côte orientale, ou sur la côte ceci. 
dentale? 

Ah! voilà. 

fil hochèrent la tête. 

lis aimaient Barbedier, mais les Girodias 
leur déplaisaient. 

Sombres, taciturnes, jamais les frères n'a- 
dresssieut la parole aux hommes de l'équi- 
Ils ne s'entretenaient qu'avec le capitaine. 
Malaquin traduisit l'impression générale 

Im Peau utem^ties Vlales variquemts. l'L alternent, 
UMia^aa-lijwaHUaiuual"», r. *t Titrii. Puis. '«kbIi j.ixim»». 
Le journal ne répond paa des manuscrit» qui loi 
•ont adresses- 

Ces manuscrits ne sont dus rendu*- 

Vms-liq. aux Halles, belle installation, bail ans, grand 
comptoir. Affaires 50,000 fr. Bénéfices nets fr. 
garantis par acte, pas de fonds payer, prix du ma- 
tériel. S'adr. directement Benoit. 22, r. St-Marc, 2 ï « h. 
au demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour êtee 
vil concierge et tenir commerce facile rapp' f. p' 
an. 8enott. rue Saint-Marc, de 2 6 « h. Rien des ag. 
nu dem. dame ou demois. av. 1,000 ;,prendre mite d'un 
Ull comm. fac.rap. 4,000 p. an. Benoit, 23, r. St-Marc, 3 a8 h 
osition 7,000 f. par an IL M' diap. 6,000 f Travail fac, 
IL p. jour. L'Union Natioaale, 92, r. St-Marc. 9 à 6 h. 
VINS liq. coin.HoUl de Ville loyer 1000 f., logé AS. 110 f. 
tl"Sp.j-Pi3000f., cpt. Pierre, rue des Hall". 
UtVrVI boulev. Sébastopol.35 n",petitloy. Rapp. 18,000 f. 
céder de suite hôtel, café, reat. dans cbu ville 8.-et-O. 
Aff.3O,000, b*n. net loy.550, bail 90 ans. Px 
Abs. rien d. ag. S'ad.Sommerer,l&3,r.de Grenelle, Paris. 
Vins-liq., genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adresser. 
DBlH'lll Vît cafés, thés. vanille, Champs-Elysées, rich. 
SrBliMLITIi agenc.I.oy.660,app.5p.Afr4î,O0U,px 1,900f. 
1 ,000 compt-Mariage. Essai. Augier,'23,Cliauasée-d'Anlin. 
VIfc'Ç H?, coin, l2mét. faude, Porte St Denis. Loy. 800, 
tout glaces. A0. A coûté Px 
t/9 cpt. Riche occ. Eeaai. Au«ier, 23, CIutussée-d'Antin. 
nnAunniDpl. République. M pois lait, 110 lit, café noir 
lin oSHonllipar jour. Loyer ô00 fr. A céder de suite avec 
700 francs. Kssai. 9 décè». Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
yins-liq. sanscuuine.aven.de Clichy.k la fourcbe, loy. 
1 8501., 14 p. devins, f. d'alcool psr mois, à l'essai. 
Px t,600 f. 1/îcompt Accident. Ricaud, 50, r. St-Laxare. 
napeterie. place Bourse, loy. MO fr Mafr. bois noir 3 p. 
tau 1". AIT. 38,000 f., 800 jx, KO feuilles, il l'essai 2 mnls. 
Px 1,600 fr. 1/2 cpt. Mariage. Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
Â céder bon fonds mi-gros mere. part. pap. laines, etc 
Ville Si-ine-Inf Bonnes cond.Kcr.L.J bur. du journal. 
Prriiyg crémerie chaude, loy. MO f. av. lofr. Px f. 
IMlRnseul'. Bernier, rep', ltt, bd Magenta, h. k 7. 
i n u bu fortune, couleurs vernis, afl. justifiées f. 
Jr nUi Px lO.OOOf. Bernier, rep', 114. bd Magenla, 1 h- k7. 
I 1 l/AIft produit 33,000, bon matériel, log. 6 pièces. Px 
LAVOIR 8.000. Occasion. Aubriet, rue Turbigo. 
VIBlf u<{" gd boulevard. 3.000 kil. déb. 80. Lor 1,500. 
̃'nulii/ui'U pour dame, agréable. Net 4.5O0. Px i.boo, 
peu cpt. L'Escaille, 33, fg Saint-Martin. 
Dépôt de pain av. 500 f. S'ad. Catel, rep. 90 j. de la Rey nie 
Beurre-oeufs. épicerie, loy. f., aff 32,000 f pi f. 
Cause de maladie. S'ad. Catel, rep.. 20, r. de la Reynie 
Crémerie vin, aff. «.000, pz iîOO.Catel, 2Ô7r7de la Reynie. 
FINS liq-C^fP'coin'.Aff. 30,,000,bénéf. net 
flifO Pi f. Choix d'autre» Martin,9,r. Montmartre 

11 an de subir, il avait de nouveau perdu con- 
naissance. 

Le visage, souillé de boue et d'éclabous- 
sures de sang, était d'une pâleur cadavéreuse. 
Trois profondes entailles dans la poitrine 
laissaient échapper de minces filets rouges 
qui se coagulaient sur les vêtements. 
Vivement le père Bernard se dirigea vers 
un placard, rouvrit et en sortit une chemise 
de toile qu'il déchira en morceaux, et se mu- 
nit d'une paire de ciseaux. 

Puis, s agenouillant auprès du blessé, il 
déboutonna son veston, coupa, pour gagner 
du temps, le gilet et la chemise, et se mit en 
devoir de panser et de bander la triple blés 
sure. 

Oh il devait s'y connaître, le vieillard. 
dans les soins à donner aux malades, car sa 
maia était légère et délicate en accomplissant 
cette besogne. 

Tout entier à son office de chirurgien, il 
s'avait pas remarqué que tout un paquet de 
lettres, contenus dans une enveloppe ou- 
verte, s'étaient éparpillées sur le sol. 
Elles avaient glissé de la poche intérieure 
du veston que portait le blessé. 

Et toujours penche sur l'homme qu'il es- 
pérait bien arracher à la mort, il murmurait 
Plaies douloureuses, mais non mor- 
telles aucun organe n est atteint. 

Pas forte, messieurs Popaul et ses cama- 
ros lla connaissent bien mal leur ignoble 
métier. 

L'oeil fixé sur le» traita du blessé, il les étu- 
diait, les détaillait avec une ardente curiosité, 
un intérêt passionné. 

Un tout jeune homme, murmurait-il. 
Par quel hasard s'e»t-il trouvé dans ces pa- 
rages, et comment est-il tombé entre les 
mains de ces bandits T 

Ah' s'il en réchappe, Il me devra tont de 
même un fameux cierge 1 

Avec ça, Ils ont l'allure de gens qui 
méditent un mauvais coup. 

Chul! I fit-on autour de lui. 

Les Girodias t avançaient. Ils s'arrêtèrent 
non loin d'eux. 

Barbedier appela un matelot, toi donna un 
ordre. 

Le matelot disparut et revint presque aussi- 
tôt avec une carte. 

Barbedier la déplia. 

Penchée sur la earte, les trois hommes la 
consultèrent, pendant que le capitaine mar- 
quait différents points du bout du doigt. 
Seul, Malaquin resta. 

Il grimpa lestement sur le mit de hune, 
s'occupa a recoudre uae voile, très attentif à 
sa besogne. 

Mais il prêta l'oreille. 

Et entre deux rafales du vent qui coutt- 
nuait à souffler avec irrégularité, les paroles 
montèrent jusqu'à son poste. 

Les Girodias consultaient Barbedier sur le 
point de relâche à trouver pour la A'émêtis et 
c'était bien la carte de la côte orientale de la 
Floride que le capitaine venait d'étaler devant 
eux. 

Tous les termes de la discussion, toutes les 
objections présentées par le capitaine n'arri- 
vaient pas jusqu'aux oreilles de Malaquin, 
D'ais un mot revint avec persistance dans 
l'entretien des trois hommes. 

Ce mot était 

La crique Nassau 1 

Malaquin n'eut donc pas de peine à deviner 
que la Xémésis. en traversant la mer des An- 
tilles mettait le cap sur l'ile Amélia qui forme 
la crique en question. 

C'était donc là, sans aucun doute, que le 
yacht allait mouiller. 

Ce renseignement obtenu, il fallait le trans- 
mettre au marquis de Vivarez. 

8ont (BT116I*ÎC8 r»dic»iemcnt »4i un mots 
par.. 30, Rue Drouot. 
tnmit Maous f.~f#/ooi-ê fermée ewtrt 
la Brochure la s HBKMIB1 et tour OTTSKISOIT 
POMMADE MOULIN 
•«•rit Dêrtm, toutont. Hou fur*, Oèmtntuâfioni, fc/aro», 
Hémornla»-- Fait repousser las Ctaavens et lee elle, 
S1 50 14 ht franco r. UMs-Ia-Srud. TUi£ 
QUER|SON RAD|CALI 

par le Via dn Hast* **t. f. Debreyne, de la 
GMANDB TRAPPE 

Ca*t c*« rcm&te qui eooatittM un médicamest aana rtwl que la 
H. P. Delirevn* Ip cèlel<îT Irapplst*. a cnnipr»*. Auwi le 
Toyous-oou» triURi|>t»>r l»ctonrnt rto la cateM». <l^ lan-mla 
et du la N«ar»an>*«I« lUrt a', <!»̃ Inn, de luiriumi.l 
Wlltr«.6tr.; loilHl» .18'r (»ji|M l'fli^uetU Uwt il Ucntinapi. 
Voir J« U-altaoïrul daiia la JoUTH&t Utduxil 
du H. P. ï»*l>ie!/ne. d* la t;rnn<t*-T''fippè, q*\ «at aaivoy^fiv* 
SAGE-FEMME ea^atm (U*t> «at»*. Mata aaiaM. 
K-SAIMOtf, s6, FauMwtj Saint-Msrtia (1 k. t kausu, 
L4 r»r»Bt Bonocrt 

1 1VAIU moder. 
LnVUln rapp' 41.000 Kar" alVssai, convient à capitaliste, 
gérance des plus facilen. S'adress. a Maclosot vernesse, 
.7, rue Turbigo, seul» mandataires année). 
̃/̃un liq., billards, gare St-l,aiare, k enlet. avec 1,000 f. 
Ilnocompt. Occasion. (Décfcs.) Poyré, 39, Xg St-M*rtin. 
MI s.ooo t. cpt. Rare occasion. I'eyré.39, fg St-Mariia 
IAI là? prémerie chaude, loy. rare, f. bien logé. AfT. 
vWLlD II |5,(VX). cèd. av. 800 f. Peyré, 39. fg St-Martin. 
IrHll'in nln Px I8.000 f. 1/2 cpt. Gobin, 7, rue d'Amboine. 
Hulnlj avec f. eompt. Gobin, 7, me d Amboite. 
ii|)Aiiialité de café», confiserie, à céder par suite d'ac- 
ol bellp clientèle. Conv. Il dame du monde 
disposant de f. Saffroy, boulevard Sébaslopol. 
itiup sérieuse disposant de petit capital est deman- 
Bwll dèe pour prendre suite de commerce facile. 
Rapport net \,300 f. Beau logement. Saffroy, repré- 
sentant de fabrique, boulevard Sébastopol, 
HÉliiCB 34r>eux est demandé pour prendre la suite 
MB.ilOD d'un joli vins-liquuurs avec chambres meu- 
JULl avec 2<M0. Divorce. Petit. vins, 1S0, av. ParmenUer. 
L Arec 2,500 fr. Départ. Petit, 150, avenueParmentier. 
A céd. commerce p. dame q. Invalides. S'ad. 13, r.d' Alsace 
Il de suite. Cause de très grave maladie. Uépart 
urgent. S'adres. au teinturier-usinier, rue Albouy. 
Illl I commerce, g" dépôt p' dame ou ménage, ten 10 a- 
•Vul Bénéfice net f. prouvés. On cède pt se retirer 
à irait»rav.9 000 S'.t) 1 M.Boittiaux,?0,r,di; la Chapelle. 
lifllTS pièces. Afroo.uoo en limonade. Bénéf 35.000. Fac. 
Lambert. 8. boulevard Uonne-Nouvalie. 

uari/l K1"* du Nord. M n«, rei-de-eh., loy. î.ooofr. 
nUIISL Px Ode occaa.Roy, SB Jg St-Martin. I kfih. 
nu. tt u « «p.nfs, lait. Lover 800 f. A a. fr. litres lait. 
IH)l'nnr:Avec. t 5<«i fr. Desyrangtts, 28, bd Magenta. 
Cr ,'merir »in« .Loy r«j<) l'i mod.S'y adr. S,r. de» BoulcU. 
Ulii itllhi l!"s jU h< ui'r"n. 
niXunr. *en\ journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'osfondf icedrr d1 vjoa 'iu.'ioofr., Paris et environs 

Saris mot il serait à présent à voguer vers 
Saint-Cloud. 

Pauvre garçon, qu'il est pâle 1 

U me rappelle Germaine sur son lit de mort! 
Oh mais c'est bizarre, très bizarre. il 
a le métne front! 

Ah cal devi*-ndrais-je foui.. Ne voilà-t-il 
pas que te trouve une ressemblance entre ma 
pauvre défunte et cet étranger 

Un nouvetu soupir s'échappa dea lèvres 
crispéea de l'inconnu et. cette fois, ses yeux 
s'ouvrirent, se fixt*rent un instant sur Ber- 
nard, puis ils ae ri-fermèrent derechef. 
M ;us ce fugitif regard avait fait tressaillir 
le vieillard. 

Oh mon Dieu 1. mon Dieu t les yeux 
de Germaine les yeux de Germaine 
Désireux sans doute de s'arracher à une 
obsédant»; peis&ee il se leva. 

Il faudrait lui donner un cordial, mur- 
mu ra-t- il. 

Il alla vers son comptoir, y prit un flacon 
rempli d'eau-do-vie et en remplit un verre. 
S'agenouillaiU de nouveau près de Jacques. 
Il lui souleva ta tête et, lui desserrant les 
dents, fit couler dans sa bouche quelques 
gouttes du réconfortant breuvage. 

A »a vive MHsfaction il aperçut alors une 
faible rougeur r'outer sur les joues blêm»1» 
du malade, la respiration devenait à pn-neiit 
plus régulière, la vie revenait lentement mais 
sOrement. 

Voilà qui est bien. fit Bernard, dans 
quelques minutes il aura repris connais 
sance. 

Je pourrai alors le placer dans mon lit. 
De nouveau U se releva pour aller dans 
t arrière-boutique y préparer l'humble eou- 
chette. 

Brusquement il s'arrêta, qu'était ee)a 7 
Son regard venait de tomber sur les papiers 
épaudus sur le sol. Ajtre» une courte hésita- 

Pendant le jour, ü n'y fallait pas songer, 
d'abord parce que tout signal eut été aurpri8 
et que ç eût été se trahir en pure perte, en- 
suite parce que Malaquin n'avait établi 
qu'une tabie alphabétique composée de si- 
gnaux de nuit. 

Le matelot attendit donc la nuit, sur que la 
Minerve se rapprocherait de la yém^sis comme 
elle l'avait fait la nuit précédente. 

Et alors U communtquerait au marquis son 
renseignement. 

Mais c'est la mer surtout qu'on ne peut 
faire des projets trop longue échéance. Per- 
sonne ne peut prévoir un ouragan, et quand 
il est déchaîné, personne ne peut prévoir 
combien de temps il durera. 

Le temps se maintint Indécis une partie de 
la journée. 

Peadtntunf» heure méme, de trois à qua- 
tre, le vent parut a être endormi, mais le 
large sillon d écume qui roulait do chaque 
côté du yacht annonçait que la Némésis fen- 
dait les vagues devant la brise. 

Dans le lointatn, la Minerve était toujOBT» 
visible. 

Elle marchait i la même aUure mystérieuse 
et menaçante. 

Barbedie.r en éprouvait quelque dépit. 

il sentait là. bien qu*il ne fut en rien rw» 
ponsable dea projets que pouvaient nourrir 
les Girodias, comme une sorte de défi d'un 
yacht 1 un autre, et par conséquent d'un ma«î 
rin à un autre marin. 

Un moment il eut l'envie de relever ce défi 
Amure* la grand' voile et déployez celles 
de perroquet. 

Avec la tempête menaçante, c'était an o*» 
dre dangereux. Les Gir^ëias le comprirent, et 
Pourtant ils approuvèrent d'un signe de tète 
(A tumrt.) Jules Mart. 

P n Si H 
a ̃̃ ̃ ̃ F W% atesé*, Knu, Loap», 
C*acrai'lo. Flbruaa, UMrlta. OuViuK uni tmtrmtim, 
m rV!ir,it!* 318 titras 
[MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue tiobarns» 
̃ st'-e de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce mMtcament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administn 
sous forme de petites capsules rondes 
I équivalant chacune à Cinq grammea 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfant mous, lym- 
phatiquesetsujetsà des rhumes fréquents. 
faru. buuui/Ki uiiprinu'ur nU Petit i'arvna^ 
ift. rue (TRQffhteix 

BAlu dame, teinturerie, t l'Opéra. Situation I* rtfOOM. 
r Vin Occu.excepiionneUe.Presse.S'ad. SS.r.ViviaVno*. 
H|)|)HT"'iniurrric facile et très lnoratif, offert t 4am. 
VIA W I avec MO f logé, 4 pièces. Libre le dim»nde, S'ad. 
k la teinturerie, 49. ru« Monsieur )«-l'rince OdAonV 
Teinturerie 1 rendra, maladie. occas., 4S, rns Balafsy 
riBÉC lh(i*' chocolat, confiserie )* porte Sl-Manin» 
urlnRo Aff. 70 f. p. jour Loy f, joli magas., log' 4 n. 
Px I500f., facp1 paicment-Bouchardeau. ISO.r Lafaystt* 
MtAllirT ""Kasin de moicorie.liiigciie, wenc'luxooa», 
liVylTi t rue tr, commercanu>, loy. f«0 i Afl M t. Dum 
Ifioirtuvnrin dépôtChamp^ Blysé>«,arimiri>blf «ituïtfon 
iblil pour dame, W saisir, pu de frais, facile k troh-, 
au> un rmque, bol appartement au Kermé dtmaa- 
Cboot fêUts S'udiTMer Miiiturière, rue Blet», I. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

Aupnnine I^dos de ReSuveUte, rech. pour »nf*e««ioB. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUB 

̃ IKIIAI IIC* depuis tO fr., violons depuis fr., aeesr-' 
déon» et autres instruments Kc. Maison 
Jr».nni- o Arc, r. Ordener, Paru. nalalogue franco. 
PRETS^D'ARGENT 

Prêu sor on achat de succes-ioru.n hm propriétés (UtI»» 
dont une autre personne jouit).sansqœ cette porèonM 
soit informée etxan.i besoin des IHrea Discrétion. Créent 
Fr»nr;iis,?,r Chiu^s^e d Antln.Parin.Miisondeconflan- 
Ci' 1» seule versant l'argent lmmédiatemont et sans frais. 
IDfiCVf a Pr^tar Mont h Long tonne. Bipèces de tntto. 
ADqdiII Banque ualionaJe,44, aven. République, Parla. 
Argent de suite aux commerçante. Paul, C. rue Levsri. 
CONTENTBBUX 

UlTHfUjRtmidc. économie, assist.jiidic" et avances dis 
rra" a'K r«fu«é«. Vanneur. bd 8ftbastopol.de 9 k ft k. 
'30.' Amelot,s'occapedetont,rcns«ip»«»»ae 
t ll/l LIE loin Kncbarches, survetlUui.ce(, niiiailiiin 
AVIS DIVERS 

fftVVT OITC Pour T0» <*™p«s.o* et cocardes, airi–i 
UniM.nl IS tou* *U M" Boadviliain. 212, r Ri-Martin, 
Parts, qui vous envorra sou cauiogu» illustré franco. 
J'achète f* créances. Francque,29,pa4sage Opéra, Pariai 
1 per« embarrassée, je donne renseixri" ou conseils s. I» 
«choses. contre fr. Girbal.6, r. Charlf magne, Part». 
ItL'tTILUV p" 
L'IJ^i'ÎV Bricusiie. de Habay-U-Vi«ille. qui a qtrftK la 
hlWjiir, domicile conjugal, ners«onnall plu* les d«tta> 
que pourrait coriirAcier sa femme née Aimée Fullei 

tion Il se baisna et ramassa plusieurs de en 
Voyons, voyons, cela lui appartient. 
Quel peul être son nom? 

J'*i bien le droit, je suppose, de. 

Il n'interrompit et chancela, prie d'à 
éblouissement. 

Le now de Fabien Daubray, sa propre si- 
gnature, ,Halait sur le papier 

Flévreueern«nt alors Il examina l'un après 
l'autre les feuillets jaunis à récriture trop 
connue. 

Ah cà al-je le cauchemar?. al-je bien 
vu 1. Les lettres que j'ai autrefois adressées 
à Denis Cathelinï 1 

Par quel hasard. comment se trouvent- 
elle-§ ici ?. 

et Il! yeux hagards s'abaissèrent de nou- 
veau sur le ho), il aperGnt alors une mince 
frtiille couverte d'une écriture contrefatte. 
il ramassa le btitet et lut 

0 Si M. le lieutt-uant Jacques ChStcl, de 80. 
» vrai nom Jacques Daubray, désire revoir 
• l'auteur ries lettres cl-incluses, qu'il M 
• trouve aujourd'hui dimanche, entre sept et 
huit heure- du »oir. le lour des berres de 
mla st-in* sur le chemin de haiagf* qui borde 
» la rivièr- au delà du J'oint.,du-Jour, en tsce 
» de lîl** de- Billancourt. 

La roiit** sera prul-étre jurée on peu trop 
solitaire, mai, .lieu Uaubray est en rup* 
turc de Imu Il tu cache, il craint les n** 
f gards in<!i«en»t«. 

̃> On recommande surtout au lieutenant 
Cliàiel. à- -on vrai nom Jacquet Daubray, 
• dp vnnir spiiI e< <!<* ne mettre personne dsut 
» la conflfi» 

La 111011,' -crrHion pourrait amen*» 
»la capture nuiuediate de son père. 

a Un An. a 

tA suivre.) RoBBftT SAtirviLTA. 

