

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATOTRME ANNÉE. N- Le numéro t & MERCREDI i- NOVEMBRE Ï

ABONNEMENTS Direction 18. Rue^Enghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmois,5fr.SixmoU,9fr.Unan,f8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on trais dans lo,. BlffMa de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la SaUe des Dépèches du Pelii Parisien. ao. boule^Montroartrc

Dernière Edition

Nous citions en exemple, il y a quelques jours, les nombreux musées industriels qui fonctionnent en Allemagne et auxquels sont annexés des services de renseignements techniques et commerciaux. Ces musses disions-nous, se font des prêts mutuels par des conférences et des excursions bien conduites, on tâche d'intéresser les artisanes et le public aux questions qu'ils soulèvent

Tant au point de vue historique qu'au point de vue pratique, ils jouent un rôle de plus en plus important dans l'économie nationale

N'avons-nous donc rien en France qu'on puisse rapprocher de ces musées allemands

Peut-être. Mais les établissements que nous possédons ne sont encore qu'à l'état embryonnaire et il leur manque l'idée direc triee qui donne tant de cohésion et d'unité aux efforts de nos voisins de l'Est

On sait, par exemple, ce qu'est à Paris le

Musée social. L'admirable création du comte de Chambrun constitue à cette heure un desorganismes les plus souples et les mieux compris de la vie économique du pays. Son action, qui ne s'est fait sentir jusqu'ici qu'au contre, pourra rayonner de plus en plus vers- BXireniUes.fcedestiné il devenir l'intermédiaire graoieux d'un grand nombre d'industries réparties sur toute la surface du territoire, y compris les industries maritimes, et qui trouveront en lui un agent aussi désintéressé qu'utile

Et, sans doute, des institutions comme le

Musée social exigent, tant pour leur entretien que pour leurs frais de premier éta blissement, une mise de fonds considérable. C'est seulement dans les grandes villes comme Paris, Lyon, Marseille ou Burdeaux qu'elles peuvent se développer et rendre les services qu'on attend d'elles

Ces musées sont, en effet, des musées encyclopédiques; ils embrassent toutes les manifestations de l'activité sociale. Leur nom le dit, et leur nom n'est point menteur en l'espèce

Mais, par le fait même qu'ils embrassent tant de questions, ils ne peuvent les serrer toutes d'assez près; ils négligent les détails et c'est aux grandes lignes seulement qu'ils s'appliquent pour tâcher de dégager les lois communes à la production générale du pays

Il y a d'autres sortes de musées industriels. Et, à la vérité, ces musées peuvent être aussi variés que les industries mêmes dont ils prétendent classer les spécimens et offrir une vue détaillée

Le malheur est que nous n'avons encore chez nous que très peu de ces établissements. Plusieurs même sont de date si ré sente qu'ils sont à peine constitués. Ainsi le Musée maritime et commercial que vient de fonder la ville de Fécamp

La Chambre de commerce de cette ville possédait depuis plusieurs années une intéressante collection d'engins de pêche qu'elle avait envoyée à l'Exposition du VieuxHonaeur . Ellc y fut fort remarquée. Cela donna idée aux Fecampois de sortir définitivemeot des armoires et des caisses où on les enfermait jusqu'alors les différents engins de pôoho, tant anciens que modernes qui formaient la collection de la Chambre de commerce

Ces engins, méthodiquement classés pouvaient constituer une excellente leçon de choses pour le public on y ajouterait toutes le& spécialités de l'industrie locale on y ferait figurer également les articles d'importation, et l'on aurait ainsi tous les élé ments d'un Musée industriel, instructif et pratique, parfaitement approprié aux besoins de la localité

Ce Musée est fondé aujourd'hui. L'organisation en a été confinée à M. Louis Gau thier, directeur de l'Ecole d'hydrographie at de l'Ecole des pêches maritimes de Fécamp. Aucun choix ne pouvait être plus heureux, et la nouvelle fondation est entre bonnes mains

C'est également une excellente idée que celle qui a guidé M. Millet dans la création à Dieppe d'une salle consacrée aux produits de l'ivorysculpture locale

L'ivoire de luxe, l'ivoire travaillé, fut longtemps l'industrie dieppoise par excellence. A vrai dire, industrie et marina se

N 24. Feuilleton du PETIT Parisien

La Cliarmeuse d'Enfants

GRAND R£MAN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIll (suite

Lettre d'amour

Mais il fallait une explication

Mère, dit-il, je rentrais au château quand je vous ai aperçue. inanimée .. Ma mère tous sentez-vous mieux

Oui. oui, mon fils

Voulez-vous vous appuyer sur mon bras jusque Vlllefortï

Merci. je rentrerai bien seule. Je vous assure, mon enfant, ce n'était rien, rien en vérité

Elle a à peine assez de force pour s exprimer

Elle se raidit contre une nouvelle faiblesse car- elle souffre une inexprimable torture, une angoisse sans nom

Cette figure pâlie, ces lèvres blêmes, ces yeux creusés, cet air de désespoir, est-ce que tout cela n'indique pas, chez Roland, la connaissance de la vérité?. Un sanglot erre sur ses lèvres. Quel surhumain courage il lui faut pour le comprimer. Mais la crise, grave tt nerveuse, si elle n'éclate pas maintenant

Eclatera tout l'heure et va faire de ce jeune

Traduction et i rep^nJactioa iat j;sUi A tenaient si étroU.eraeijtt que les Dieppois, f dit Vitet, étaient passés maîtres et célèbres rETufûpe presque autant comme ivoiriers que comme marins . Il y a peu d'années encore, l'industrie de l'ivoire occupait à Dieppe 300 ouvriers et 16 maîtres ou fabricants. Il n'y a plus, à cette heure que deux ou trois maîtres et une trentaine d'ouvriers

Cette décadence de l'ivorysculpture dieppoise tient-elle cependant, comme on l'a dit, à la décadence générale du goût, à la désaffection croissante de la clientèle? On en peut douter. La vérité est que si l'ivoirerie dieppoise traverse la plus dangereuse et la plus mortelle des crises, cela tient surtout il l'esprit de routine et au manque d'instruction première qui se révèlent dans la fabrication actuelle, Les dispositions naturelles des Dieppois pour la sculpture ont cependant frappe de tous temps les observateurs

Vous voyez, disait Vitet en 1844, les enfants en apprentissage creuser, évider déchiqueter 1 ivoire avec une facilité toute instinctive et dont vous demeurez tout confondu

Et il ajoutait Il est du devoir du gouvernemeut de ne pas laisser s'égarer et se perdre ces précieuses semences

C'est à quoi l'on veilla pendant quelque temps. Mais, sauf peut-être sous la Restauration et le 'second Empire, quand Planet

Buis.- Amêdiie Fér tla dirigeaient, la coup gratuit de dessin créé à Dieppe par Napoléon ne rendit aucun service appréciable. Il faut plus et mieux qu'un simple cours, et c'est c que l'effort doit être proportionué à la lâche

On commence le comprendre. Tandis que la municipalité s'occupe de faire aboutir le projet de création d'une sérieuse école de dessin et de modelage appliqués à l'industrio de l'ivoire, M. Millet, conservateur du musée local, vient d'organiser dans ce musée la salle d'ivorysoulpture dont nous par lions tout à l'heure

Croirait-on, en effet, que Dieppe, cette patrie de l'ivorysoulpture, n'avait jusqu'alors rien qui de près ou de loin ressemblât à une collection d'ivoires? Quand NI. MazeSencier la visita en 1875, le musée local comprenait en tout deux râpes à tabac, une bonbonnière, un morceau d'éventail et un morceau de navette, deux ou trois étuis sculptés, un groupe de Nicolle aîné et deux vases Médicis pris au Musée du Louvre et offerts par Louis-Philippe. Les choses ont changé depuis. Le musée s'est agrandi et son distingué conservateur s'y occupe pieusement à recueillir les pièces les plus inté ressantes de l'ancienne sculpture indigène

Plusieurs vitrines de ce musée sont aujourd'hui consacrées à l'ivoire dans une des salles récemment ouvertes du second étage

On y remarque bon nombre de bas-reliefs de statuettes, de vases, de crucifix, de râpes à tabac, de navettes à frivolités, de pulvérins, d'étuis, de bonbonnières, etc., ainsi qu'une demi-douzaine de navires en ivoire qui étaient autrefois, avec les crucifix, la grande spécialité dieppoise

Nul doute qu'appuyée d'une sérieuse école de dessin et de modelage, cette exposition permanente des plus beaux spéci mens de l'ivorysculpture dieppoise ne détermine un renouveau de l'activité locale dans une ville qui offre tant de ressources naturelles à l'industrie et à l'art

Combien utiles pourtant seraient de semblables musées dans des villes oomme Li moges, Nevers et Rouen, qui ont tant à fairo pour maintenir leur personnel de potiers et d'émailleurs au niveau de la concur rence étrangère Quels services ne rendraient-ils pas également pour la ferronne rie, l'ébémsterie, la dentellerie, la tapisserie, etc., etc., dans les villes qui ont gardé quelque souvenir de ces industries charmantes, longtemps le monopole de notre pays et que les paysétrangerslui out enlevé peu à peu I n'est pas jusqu'aux musées simplement pittoresques, comme ceux fondés il Arles par Mistral et par M. Le Men à Quimper qui ne puissent aider à notre relèvement industriel. Les mobiliers, les ustensiles de toute espèce qu'on y rencontre peuvent donner des idées, sinon servir de modèles Dans le détail même des costumes, dans les broderies qui les chamarrent, dans les den telles qui les ornent, il y a plus d'uue leçon à, recueillir

Des musées de cette sorte contribuent garçon, si robuste jusqu'à ce iour, l'enfant nerveux et malade et presque infirme, pauvre créature à plaindre dont nous avons vu les

Incompréhensibles faiblesses dès le début de ce récit

La mère, sans plus rien dire, lentement s'éloigna

Hol.înd la laissa partir

Longtemps, longtemps, il reste là, debout la tête penchée, sans bouger

Puis il retire la lettre qu'il a cachée précipitamment à la vue de sa mère et il la relit

Il doutait peut-être encore. il y a quelques instants

A présent, après avoir vu sa mère, plus de doute il va retrouver son cheval dans la futaie, et un quart d'heure après il est à Villefort, où sa mère vient de rentrer

Par bonheur, il ne voit pas son frère

S'il avait rencontré Hoface, si Horace l'avait interrogée remarquant sa pâleur, peut être qu'à lui, à ce frère aîné, Il n'aurait pas eu, en cette heure terrible, le courage de mentir

Mais depuis quelques minutes, le duc est parti il ne veut pas rester plus longtemps avec le doute affreux de cette forfaiture à l'honneur que l'on reproche à un des Villefort il a dit

Je verrai Glrodias, et coûte que coûte je saurai la vérité

Voilà pourquoi. sans en parler à personnel il s'est dirigé vers les Grandes-Riches, où il arrive bientôt il n'a pai re-ncontrë la duchesse cellc-çi rentrait au château et Ro land y rentrait de son côté presque aussitôt au moment où Horace en sortait

Mais ces allées et venue ont pria 4u teoing aussi à leur mamère à réveiller ou à fortifier la vie industrielle. On a loué surtout

Mistral pour le bel exemple de générosité qu'il avait donné en fondant le musée d'Arles on aurait dû le féliciter surtout d'avoir doté la Provence d'un organisme qui lui manquait, d'avoir assis surie passé l'avenir de l'art provençal

Puissent les créations de cet ordre se multiplier Chacune de nos villes françaises devrait tenir à honneur d'avoir son musée local, non point composé avec quelques tableaux d'une valeur douteuse et une demi douzaine de plâtres jococq, mais avec les produits de ses industries et de son commerce

Fécamp et Dieppe ont donné sur ce point un exemple qui mériterait de n'être pas perdu

JEAN FROLLO

LHÏERRE£TR.TOAL

Un désastre terrible vient de frapper les armes anglaises

Le général White, par une faute de stratégie qu'il avoue lui-même, s'est fait battre en bataille rangée devant Ladysmith parles forces combinées de la République d'Orange et du Transvaal

Mille hommes tués et blessés, deux miUe prisonniers, dix-huit canons perdus, tel est pour l'Angleterre le bilan de cette funèbre journée. L'écrasement est aussi complet qu'au fameux combat de Majouba-Hill, où les

Anglais éprouvèrent pour la première fois la vaillance des Boërs

Au moment où le général Redvers Buller débarque au Cap, les débris de l'armée du

Natal sont en fuite vers Piétermaritzburg la colonie du Cap est menacée,le Béchounaland et la Hhodésia sont à la merci des Boërs dont les forces semblent augmenter chaque jour

L'Angleterre, grisée par ses rêves d'omnipotence, affectait de mépriser ses adversai res. Elle ne tardera pas à apprendre ce qu'il en coûte d'attaquer, contre tout droit et toute justieé, un peuple fermement décidé à lutter jusqu'à la mort pour sa liberté

UN DÉSASTRE ANGLAIS

Londres, 31 octobre

Le War Office reçoit la dépêche suivante du général "White

Ladysmith, lundi, 11 h. 35 matin

J'ai à annoncer un désastre survenu à une colonne envoyée par moi pour prendre position sur une colline, dans le but de proté ger notre flanc gauche. (ici trois mois indéchiffrables), et après avoir subi des pertes considérables a dû se rendre

Le détail des pertes n'est pas encore connu. Un soldat employé à l'ambulance du régiment des fusiliers irlandais est venu sous la protection d'un pavillon parlementaire, avec une lettre des survivants de la colonne, demandant de l'aide pour enterrer les morts. Je orains que le bien fondé de la nouvelle ne fasse aucun doute

C'est moi qui ai préparé le plan qui a entraîné le désastre, et suis seul responsable de son exécution

Aucun blâme ne s'attache aux troupes car la position était intenable

La colonne était composée d'un bataillon des fusiliers irlandais, d'un bataillon de

Gloucesler et d'une batLerie de montagne

L'Evacuation de Ladysmith

Londres, 31 octobre

La capitulation de la colonne envoyée par le général White pour protégersonaile gauche ne fut qu'un épisode de la grande ba taille engagée à Ladysmith

Les Anglais ont subi une épouvantable défaite

Leur armée a été refoulée à six milles en arrière de ses positions

La nuit seule a empêché sa destruction complète

Plus de mille hommes sont restés sur le terrain, sans compter les prisonniers tombés au mains des Boërs

Le général White, en retraite sur PiétermariuLurg, a évacué Ladysmitb

Le Récit de la Bataille

D'autre part le correspondant du Standard à

Ladvsmitl fait en ces termes le récit de la bataille d'hier

Nos forces étaient ainsi disposées à droite trois régiments de cavalerie, quatre' batteries d'artillerie, cinq bataillons d'infanterie au centre, trois batteries d'artillerie, deux régiment de cavalerie et quatre bataillons d'infanterie; il l'aile gauche, deux bataillons Je fusiliers iriandais, le régiment de Qlouceatershirc et tme bat terie de montagne

La nuit est descendue sur les bois, et comme la lune ne brille pas encore, la campagne est plongée dans l'obscurité

Au loin, le vacarme de la fête, incessant interminable

Pour lui comme pour la duchesse, comme pour Roland aussi, ce sera un cauchemar lorsque tous trois, plus tard, se souviendront

Lorsque le duc arrive aux Grandes-Roches il est surpris de la solitude de la maison

Aucun bruit, aucune lumière

Des fenêtres sont ouvertes, entre autres la fenêtre du cabinet de travail de Girodias, où le matin même eut lieu leur entrevue

Ouverte, également, la grande porte d7entrée

Le duc monte les quelques marches

ILsonne

On ne répond pas

Il sonne plus longuement et plus fort

On ne répond pas davantage

Comme le bureau de Girodias est situé au rer.-de-chaussée, le duc s'y dirige, monte sur un banc du jardin et jette un coup d'oeil dans l'intérieur du cabinet

Bien qu'il fasse nuit, les ténèbres ne sont pas cependant si épaisses qu'il ne puisse distinguer à peu près ce qui s'y trouve

Et il voit Girodias, assis à son bureau, le front sur la table, près d ua tas de papiers

II appelle

Monsieur Girodias I

Girodias ne fait aucun mouvement

Il s'est endormi Je vais le réveiller

Il saute de son banc, entre dans la maison et à tâtons, en cherchant à se rappeler, il trouve la porte du bureau

La porte du bureau est grande ouverte

Le duc entre, sans aucun soupçon

Pardon. monsieur Girodin , dit-IL

Le plan du général White était de jeter tout son centre sur l'ennemi; mais ce plan ne put être exécuté, car la position de l'ennemi qui formait l'objectif des Anglais avait été évacuée

L'aile droite des Anglais fut virement attaquée et la colonne dut changer de front. Le feu de l'ennemi ayant diminué d'intensité, l'infanterie s'avança, couverte par la cavalerie

L'ennemi se livra aiors à une contre-attaque et, comme il avait la supériorité numérique, le général White ordonna à l'infanterie de se replier graduellement

Le mouvement fut bien exécuté sous le couvert de notre artillerie dont le tir était excellent

Quelques obus ont été lancés par les Boërs sur la ville, d'gUne distance de six mille yards, mais ils n'ont causé aucun dégùt

Li'engagemout a duré plusieurs heures, quatre heures environ

Nous avons perdu de 90 à 100 hommes

L'attaque a été admirablement conduite par notre aile droite, et les Boërs ont été bientôt délogés des positions qu'ils occupaient près de

Lombards-Kop, mais il nous a été impossible de les poursuivre

Le pays étant trop accidenté, notre artillerie ne pouvant déloger les Buërs des abris où ils se trouvaient, l'infanterie se porta en avaut en tirailleurs ello fut reçue par un feu terrible dont les ell'eU furent bientôt apparents

Le général White, qui était au centre, voyant que l'aile droite était sur la point de Iléchir. envoya à son secours toute la colonne du centre, à l'exception d'un régiment d'infanterie

Un détachement naval, débarqué à Durltan du croiseur Powerful, arrivant sur le terrain vers la fln de la bataille, ouvrit le feu avec ses gros canons. Au quatrième coup, le canon tourd de des Boërs lut démonté la ville n'a donc rien ai craindre d'un bombardement

Les Pertes

Londres, 31 octobre

Le général White télégraphie de Ladysmith au War Office la liste des officiers anglais tombés aux mains des Boërs. Cette liste comprend lieutenant-o-olonel, 7 commandants, capitaines, 27 lieutenants et 1 aumônier militaires soit au total 41 officiers, plus 1 correspondant de journaux

Cinq de ces officiers sont Messes

La colonne capturée par les Boërs comptait environ 2,000 hommes

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche suivante du Cap, 31 octobre

Boërs ont pris part à l'eugagcment d'hier devant Ladysmith

Londres, 31 octobre

On télégraphie de Piétennaritzburg au Daily

Mail-, à la date du 30, une heure de l'après-midi

On assure que la panique qui d'est emparée des mulets a entraîne la perte de six canons, II est très probable que Ladyomitli sera bientôt complètement isolée

D'après une information adressée au même journal, les fermiers hollandais du Natal fourniraient des informations aux Boërs. Le plus grand secret est observé concernant l'arrivée des troupes et leur départ pour le théâtre des opérations et, malgré tout, les Boërs en sont très rapidement informés

L'Emotion à Londres

Londres, octobre

La perte des deux bataillons et d'une batterie d'artillerie de montagne cause une grande éinoUouvdiius le publie anglais, qui commence à comprendre la valeur de l'ennemi

Jusqu'à ce moment, on parlait de la guerre contre les Boërs comme d une promenade militaire

Les deux bataillons perdus formaient un effectif d'environ deux mille hommes. Combien de ceux-là sont prisonniers et combien out été laissés sur le terrain? On l'ignore encore; mais il est probable que bon nombre d'entre eux auront été tués ou blessés

Les dépêches officielles que reçoit le gouvernement sont affichées dans les couloirs du %Var

Office, où un grand nombre de personnes viennent en prendre connaissance. On n'a jamais vu une aussi grande émotion dans les bureaux de la Guerre. Les autorités militaires viennent, à l'instant, de décider que trois nouveaux bataillons et une batterie de montagne seraient en voyés en supplément dans le sud de l'Afrique

Les nouvelles troupes seront embarquées dans une dizaine de jours

Il semble hors de doute que le général White au lieu de rester sur la défensive après s'être établi à Ladysmith solidement et de manière à repousser toute attaque, a vculu prendre les devants et remporter une victoire définitive, avant l'arrivée de i armée actuellement sur mer. C'est dans ce but qu'il a mis en avant toutes les troupes qu'il avait en mains. S'il s'était agi d'une simple reconnaissance, il se serait contenté d'envoyer quelques bataillons, appuyés par un petit nombre de canons et de la cavalerie

Les renseignements de tous les points de l'Angleterre indiquent qu'on y partage l'émotion qui rignc à Londres. Cette émotion est principalementintense dans les grands centres comme et Manchester

Dans le Bechouanaland

Pretoria, 31 octobre

Le général Cronje rapporte que la garnison anglase de Ma/, king a fait une sortie elle a attaqué il la baïonnette le.Jaager du commandant Louw, près du champ de courses; mais elle a été repoussée, laissant six morts sur le terrain et ayant aussi, croit-on, de nombreux blessés

Le colonel Baden-Powei a demandé un armistice pour lui permettre d'enterrer ses morts. Le général Cronje y a consenti et les Boërs ont mis les cadavres sur un wagon envové à cet effet qui est ensuite retourné à Mafekûig

Vryburg, S5 octobre

Plusieurs Hollandais du Becuuanaland se sont joints ouvertement aux Boërs

Après que le drapeau du Transvaal eot été hissé sur la ville, le détachement boér. fort de

GQ hommes, prit officiellement possession de laville, et le commandant boër prononça uu

Girodias reste dans une immobilité absolue

Horace s'approche et lui touche l'épaule

Le vieillard ne bouge pas

Et tout à coup, Villefort se penche, puis se relève, s'éloigne avec un cri d'horreur. les bras étendus comme pour écarter un fantôme. dans la première épouvante de ce spectacle

Girodias ne dort pas

Girodias est mort

Son front repose sur son bureau et il est assis dans son fauteuil

Les deux mains pendent

Dans le dos, un poignard, jusqu'à la garde

Ce poignard qui servait à Girodias de coupepapier et se trouvait toujours sur on bu reau

La mort a certainement été foudroyante

Le poignard a traversé le ceur

Du sang, avec un peu d'écume, est sorti par la bouche et a taché les papiers épars sur la table

C'est tout

Rien de dé'-angé, du moins en apparence rien d'anormal

Et le due, debout em$K la porte, le cœur battant. passe la main eúr son front, comme pour en écarter un rêve

Tout à coup il se précipite dans la mafeoa

Au secours M. Girodias se meurt

Son cri (Mentit lugubrement et ne trouve pas d'écho alore, un effroi le saisit

Si quelqn'un le trouvait seul en eette maison, auprès de ce cadavre?. Est-ce que le soupçon ne viendrait pas que c'est lui qui a tué i. Est-ce que l'accusation ne serait pas toute naturelle, presque certaine, presque forcée, même discours dans lequel il annonça que le pavillon de la République flottait maintenant sur le district uord de I Orange River, et que le drapeau anglais n'y flotterait plus désormus, à moins qu'on ne le hisse sur les cadavres desburghera

L'ordre le plus absolu règne dans la t'ille

Londres, 31 octobre

Le correspondant du Daily Mail rt Cipelown apprend que le colonel Baden-Powel a fait construire aux alentours de !dafeking un chemin de fer sur lequel roulent des trains blindés

Le Cap, 31 octobre

On annonce de Barkly-Wesi que les Boers construisent des ouvrages autour de Kimberley dans le but de bombarder la ville

Le Général Redwers Buller

Londres, 31 octobre

On télégraphic d, ̃ au Datiu Mail, à la date du à dix Il t du soir

Le Dvnottar-CasiU, bord sir Redwers

Buller, est arrive dans la baie de la Table à dix heures du soir

On croit que les général débarquera demain matin à neuf heure

Le bruit avait couru hier soir à Londres que sir liedwers Buller avait été assassiné

Chez les Boira

Aliwal North, 31 octobre

Un Anglais, récemment venu de Victoria, dit que les journaux boërs racontent les succès de armée de leur pays

Ils annoncent que Kimbr.rtey et Mafekingsont entouréa et se rendront bientôt

Le Bechuanaland est conquis et annexé

L'armée boër, dans le Natal, poursuit samarche victorieuse. Les Hoérs ont remporte la vic toire rfe Glenaoë le camp de'HunJeo est tombé entre leurs mains avec un grand nombre de blassés et de prisonniers anglais, ot des quantités il'approviSionnenit

Les Boers admettent qu'ils ont éprouvé un revers à Etandslaagte, où ils ont eu 30 tués et un grand nombre de blessés, tandis que legé néml Kock tt le colonel avec 85 de leurs hommes, oat été faits prisonniers

Ladysmilh est entièrement entourée, et, d'après ce u'on dit à Pretoria, sera bientôt prise

Les Boers paraissent convaincus de leur succès final et considèrent que tout le Natal est pratiquement entre leurs mains

Massacre la Mission

Les appréhensions que nous manifestions hier au sujet des projets belliqueux de ltabah se trouvent justifiées par la triste nouvelle du massacre de ta mission Bretonnet deux ofilciers, un sous-otficier européen et vingtscpt

Sénégalais ont trouvé une mort glorieuse dans un combat contre les troupes de Uabab, fortes de sept à huit mille hommes

Voici le texte du télégramme que M. Gentil commissaire du gouvernement dans les Chari vient d'expédier de Gribingui au Ministre des

Colonies

J'ai la douleur de vous apprendre la mort de M. l'administrateur Bretonnet, de M. le lieutenant Braun et du' maréchal des logis

Martin, tués daus un engage-meut avec Habah

Rabah en personne dirigeait l'attaque. Bretoanet, parti pour le Baghirmi sans attendre la compagnie commandée par M. le capitaine

Julien, a soutenu le combat avec 30 tirailleurs sénégalais contre 7 à 8,000 hommes

Séuégalais ont été tués; 3 blessés ont été faits prisonniers, mais l'un de ces derniers, le sergent Sambâ-Sal, s'est enfui et a été recueilli par les noirs

Habah a éprouvé de grandes pertes

Son fils Niabé a été blessé dangereusement l'élite de ses guerriers a succomlré

M. Gentil ajoute qu'il avait, il Qribingui, reçu le 9 août, de M. l'administrateur Bretonnet commandant l'avant-garde de sa mission, une lettre datée du 16 juillet. de Togban, par 9H8" de latitude nord, une lettre lui faisant prévoir une attaque imminente de Rabah. Dès le surlendemain 11 août,{. Gentil s'étaitmis en marche pour rejoindre Bretonnet. il avait avec lui la compagnie commandée par M. le capitaine Julien et forte de 127 hommes. C'est au cours dv cette marche, en arrivant à (¡:loura les 16 août que la nouvelle du ̃ "̃> leur a été apportée par le sergent s< happé au massacre

NI. Gentil a iim ;i>iu établi â Gaoura un poste solidement retranché commandé paile capitaine Robillot, et disposant, avec l'appui de deux canons, de la compagnie Julien

Puis il est revenu à Gribingui en Fept jours marchant le jour et la nuit pour envoyer à

Gaourn une secande compagne de tirailleurs forte de 137 hommes et commandée par le capitaine Cointel

Cette seconde compagnie allait quitter Gribingui le 29 août. Des forces suffisantes pour assurer la sécurité de notre poste de Uribiogui ont d'ailleurs été maintenues en arrière

Le But de l'Expédition

La mission ou plutôt l'avant-garde de la mission Gentil, que commandait l'administrateur

Bretonnet, avait pour objet de continuer l'oeuvre de Gentil dans ses précédentes explorations et d'assurer la jonction du Tchad avec le Batir-elGhazal il. Brctonnet avait été chargé de recruter les

Sénégalais et Haoussas qui devaient entrer dans l'effectif delà mission il s'était acquitté avec succès de cette tache et avait les hommes à Brazzaville à la ttn de il quitta cette ville, précédant Gentil, et se dirigea vers le nord par le Haut-Congo pour attendre le

Tchad. il s'arrêta aux stations de Krcbedjé et de Gribingui, où sont établis des poales français. Il suivit le Gribingui, affluant du Chari pour arriver à ce fleuve et entra dans le Baghirtni, réjrion limitée au sud-ouest par le Chari et comportant le Tchad c'est dans cette marIl se retire, il sort. il veut s'en aller sans être vu

Et sur le seuil même, revenant aux Grandes-Rochez et montant le perron, il se trouve face à facr avec les deux flls de Girodias

Le duc s'éerie

Ah! messieurs, messienrs, un grand malheur

Ils reculent, interdits, à cette apparition

Un malheur î

Votre père

Le due n'ose achever. Les deux frèrea pâles, se regardent, se rapprochent l'un de l'autre pour opposer leurs deux forces réunies àla catastrophe qu'on va leur apprendre

Ah! c'est horrible, ce que je viens de voir, dit le duc. Quel que soit l'éloignement de nos deux familles, je vous plains, ah I je vous plains de tout mon cœur

Mais que se passe-t-il, monsieur de Villefort ? De quel si grand malheur sommes nous menacés

Votre père. vient d'être assassiné

Assassiné

Us eurent tous deux le même cri d'horreur et se précipitèrent dans la maison

Et ils vinrent tomber, en sanglotant, aux pieds de leur père inanimé

Villefort respecta leur douleur.Il voulut les laisser, se retirer discrètement

Ils s'aperçurent, en relevant la tête et malgré leurs larmes, qu'il s'éloignait et que déjà il atteignait la porte

Alors ils se relovérent

Monsieur de Villefort

Gaston alluma des bougies dont la flamme que faisait vaciller un peu d'air passant par la fenêtre ouverte, éclaira d'une lumière tremblante le lugubre spectacle

Pierre avait saisi le duc par le bru jle partez pae e&core, monsieur. aous che en avant qu'il a été attaqué et qu'il a trouva la mort

Paît à notor dans une lettre ,rite à son père

M. Bretonnet estimait que tes forces réunie sous la domination de Habah n'étaient que de fusils. Cette opinion, crta^i.'mpnt erronée, le fait l'a prouvé, lui a > :r une confiance que Habah n eut l'on serait tenté d'attribuer à iction le fait d'avoir poussé en avais vadre la compagnie commandé par e Julien

Celte imprudence a été causi il est vrai yu'il ne connaissait pu. ï la présence des bandes du Rabah daiii I.= territoire qu'il allait traverser

Les Officiers tués

L'administrateur Bretonnet ét.iit nce le ? mwt et > Uit entré dans la marine, à i'Eeole navale, à l'Age de dix-huit ans; aspirant de J classe le 5 octobre enseigne du 5 octobre il avait él6 nommé lieutenant de vaissetD le 87 janvier Il avait fait partie de la misr sion Mizon dans la Benoué et VAdamaoua et nommé administrateur des colonies, il avait demandé à passer dans la réserve le septembre e. Il était chevalier de la Légion-d'llonneur

Le lieutenant Salomon Braun appartenait àt l'artillerie de marine; né le 9 Juillet il avait été nommé sous-lieutenant les 1" octobre lieutenant en second le octobre et lieutûuanl en premier le 1" septembre

CONSEIL DES MINISTRES

Le v:fs se sont réuni- stin, à TElysi- ^résidence de

NI absent de Paj Âit pas i la ciulibtraUun

LE CONTRAT 0 ASSOCIATION

La séance a étà entiùreiiwut consacrée à l'exa mon du projet de loi relatif au contrat d'assez ciation qssri sera déposé sur le bureau de fi

Chambre Iles la reprise des travaux parlemen tîiirp

Le Ministre du Commerce si le Con seil du projet ric toi sur la urehandé qu'il compte déposer à la rentré,, il 'accord avec ses collègues de la Marine rt ries Finances

Sur la proposition du Ministre des Co!oni S le gouvernement saisira la Chambre d'une demande dr pension à accorder ;i la veuve du co lonel Klobb

MESURES AGRICOLES

Le. Ministre de r Agriculture a fait signer t

Un décret portant à vingt-trois ans au liepr de vingt-deux la limite d'Age pour s de l'Ecole forestière ot autorisant l'a nul épreuve de langues étrmngèrcs

Un décret nommant directeur du sécréta riat. du personnel et de la comptabilité au MW ni stère dc l'Agriculture M. Paul Cabaret, chef de division

Le Ministre de l'Agriculture a fait approuver par le Conseil un projet de loi tendant à réprimer les tentatives de fraudo pour obtenir les enwuragements k la culture du lin et du chanvremu torisés par la toi du avril

M. Jean Dupuy a fait '"îteotti intervenue entre la Soeiété ;t deg races de thevaux dans le i Uoft départements

LA RENTRCE DES CHAMBRES

La Jate du U novembre a <H<- délluitivemeDl adopté pour la rentrée des Gtiumbres

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

Supplément Littéraire illustré U Petit Parisis centimes le Numéro

Vatci le sommaire des gravures que contien le numéro de cette semaine

AU COMBAT DE GLENCOR Le général Symau mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestetlon d ravis ••urs

TUÉ PAR SON FRÈRE

Un drame de famille, qùi s'est malheureuse ment termina par la mort d'un des acteurs, N'est déroulé hier soir à Putouux

Une IMseussion d'Intérêts

Ancien chemin de Colombes, liaitito dcpviË longtemps un nourriasear, Jean ljucli r. 4gé da trente-huit ans, marié, père de deux jeunes en faute

Jean Duchar exploite cet cudroit une lailfit ria des plu llorii#<.ii>ii

Dana l'après-midi d hier il rwtviiit la visite dA son frère atné, Gabriel, également nournsseur âgé de quarante-six ans, demeurant 14H, rue de la hépuuliqup, marié en second" ':̃•<̃̃• père d'un jeune bomme de dix-sept i >, jutlsa premi£re femme aca mourant ai ui iouooù uae somme de i,2U0 francs, qui, la majorité du jeune homme, de U rester -nlrclea main de son otieie, Jean Oucher, subrogé tuteur le intérêts suis devaient être eervis Gabriel Ducher, le p<>re lie fr c ufcntes discutions s'i:Ui>;nt déjà cl véea entre les deux frùres an pâlot de cet argent que Gabriel réclamait uformaoJ strictement aux volontés d< f , conflpmées par la décision récent', u u:i i.^useil de fai niilie, Jean rucher restait inébranlable est pous-é toujours par lardent désir d'àvoir la somme entière en sa possession que Ga briel Oncher soulevait hier avec son frère, <lan la granue salle de la laiterie, donnant sur la avons besoin de vous entendre. Il faut que vous nous donniez des renseignements. que vous nous disiez comment vous vous trouviez là. que vous guidiez autant que possi ble nos recherches, puisque vous êtes là premier qui ayez connu ce crime

Le duc s'inclina

Je reste, monsieur, bien que je ne prévoie point que j'aurai quelque chose à yoqs

Alors, Pierre dit à Gaston

Toi, Gaston, vu vite, va prévenir la getf darmerte

Ensuite, par questions rapides, nerveuse entrecoupées de silences et de sanglots

Pierre interrogea le duc de Villefort. Députa combien de temps Horace était-il aux Cracdes-Roches? Comment avait-il pu pénétrer jusqu'auprès de Girodias Dans quel état ravait-il trouvé? Le vieillard rospirait-il encoret Pourquoi était-il venu ? Et qu'avait-il i faire avec Girodia

Le duc répondit à toutes ces questions

Pierre l'écoutait avec mie attention extrême, l'œil en dessous, déjà soupçonneux

Horace ne pouvait révéler au jenne hommftt tout ce qui s était passé entre sa mère et Girodias, les menaces de celui-ci, ce secret d'lionneur qu'il prétendait {u &jder et q&'if avait voulu vendre

Il dit seulement, répondant à la dernière question

J'avnis, Il se peut que vous la sachiez des affaires très importantes a régler avec votre père. Votre père possédait sur mot des créances importantes et nombreuses, rachetées à Paris dans un i3ut qu'il vous est tacile de deviner si Girodias ne vous a pu mis au courant de ses secrètes intentions tA suivre.) iiisa la&X

=======================================
PAGE 2
=======================================

ËBS8 BË

Ue IPeti-fc oaeur, une discussion plus violente encore que les précédentes ne Lutte fratricide

Voyant que son frère Jean restait sourd toutes ses prières, Gabriel nd tarda pas à proférer lui les plus fortes menaces per dant bientôt toute retenue, il s'arma d'un ('norme gourdin déposé dans un coin de la cour et furieux, focça sur son frère, qui, A son tout iai muni d'un lourd manche de

Ce lui au es une lutte affreuse entre les deux frères qui, malgré tous les efforts de Mme Jean

Ducher, assistant terrorisée à cctte lutte sauvage, se termina bientôt par la chute de Gabriel

Duofcer, atteint d'un coup terrible sur la tête, et qui, comme une masse, le crâne littéralement ouvert, saifuissa sans proférer un cri. pardaot le sanff flots par son epouvantuble

Alfulé de ce qui! venmt de faitv, Juan Bûcher se pencha sur sa victime, essaya de la ranimer mais tous ses efforts jeists à ceux éc sa femme restèrent mutiles: Gabriel, dont 1" cœur battait à petite, continuait a ne pas reprendre connaissance

C'est alor4 que de plus en plus épouvanté perdant complètement la tête, le meurtrier attela sa voiture, y chargea Iq corps de son frère et le transporta à son domicile, lis, rue de la

République; il pouvait être alors neuf heures du soir

Quelques instants après, l'infortuné Gabriel

Rucher, en dépit des soins ,tua tui prodiguait son meurtrier, expirait sans avoir repris ses

SMS et sans avoir pu proférer une souie parole

Arrestation du Meurtrier

Pendant ce temps, des voisins (lui avaient entendu le bruit de la lutte et qui s'étaient aperçus des allées et venues mystérieuses Uns la maison de .jean Dueber, étaieut aliûs provenir la police

M- Paytud, commissaire, se rendit immédiatement sur tes lieux, accompamiù d'un docteur qui uc put que constater la mort

Jean bûcher subit sur place un interrogatoire sodifnaire au cours duquel il a manifesté les plus vifs regrets de son action il a été ensuite conduit chez lui, ancien chemin de Colombes sur les lieux du crime, et de là transféré au commissariat, d'où il a été envoyée au Dépôt

Le corps de la victime a été transporté à la

Morgue, où doit avoir lieu l'autopsie

LA HAUTE-COUR

La Commission d'instruction s'est réunie hier matin, à ueuf heures, en Chambre U acousaiion sous la présidence de M. Bérenger

Cette dernière séance, de pure forme, a eté consacrée à la lecture et à l'adoption définitive des textes des arrêts de renvoi ou de nom-lieu prononcés la veille par la Cornmifisioa

Le Rapport de At. Bérenger

Ce document, qui n'a pas moins de teejjte pafes d'imprcasiun, est divisé en trois parties faits généraux, 2° duestion de droit, :>• char res individuelles contre chaque inculpé

Première partie. Dans lar premiurc partie

M- Bérangci- fait un loug historique de tous les faits déjà connus, exatnme notamment la créade la Ligue des patriotes fondée par Dé ronlède après 1870, de la Ligue antisémite dirigée par Guérin, Je la Jeunesse antisémite-natio naliste créée et présidée par M. Du bue, de la lémenls actils et résotus, aux adreti .ju rés trop vie x,daBS le but hautement proclame de passer de la propagande à l'action

Organisation des Ligues k r&rtgino de ces diverses Ligues, le but poureuiri par chacune d'elles était distinct c était poftr ila Ligue des patriotes, la revanche pour la Ligue antisémite, la guerre à la puissance juiwe; pour la Jeunesse royatistc, l'avèaement de la monarchie. mais leur constitution avait phu d'un point de ressemblance. Elles tendaient coûtée 6'organiser par groupement ayant à

Paris et en province une direction propre, mais refarMmt de la direction supérieure de Paris

Après avoir montré que ehaque Ligue avait des groupes dans les principales villes de France et flue même la Jeunesse royaliste avait des greupemeuts différents Paris connus sous les noma de lœillet-Blane, do la Gamelle, du Saphir, de l'Alouette, etc., M. Uéreuger dit que tes moyens de propagande étaient les mémes pour tolites ces Ligues manifestes, correspondante , confércnces et journaux spéciaux

M.ûéroulèdc avait le Drapeau, iî.QuérinVAtUijuif, M. Duhuc le l iccursew; les royaliste leCtei

Tondela VilleUc, sans compter grands jou naux de la presse quotidienne. 00 était arrivé ainsi àgrouper pour une action éventuenc un nombre considérable d'adhérents 25,000 it Paris seulement pour la Ligue des patriotes; aussi à

Pafàpo&r la Ligue antieémite. L'effectif de !a

Jeuncsse royaliste était assurément moindre mais elle rachetait la pénurie du nombre par-la forte constitution de ses cadres, cherchant à faire tourner tous les mécontentements à l'Avantage du parti royaliste et du prétendant

Entente Commune

Centènte des trois Associations pouvait assurenasat mettre en péril le gouvernement. Cette entente, dit M. Bérenger, a-t-elle existé aux époques relevées par le réquisitoire? Si cette entente a existé, et M. Bérenger le croit, a-t-eile eu lieu dans le but soit de détruire ou de chauer la gouvernement) soit d'exciter les citoyens s'armor contre le gouverasuient

M. Hérens'er répond C'est une des plus douloureuses conséquences qu'aient eues les longues péripéties d'un procès récent, mais c'est ne conséquence que lelangage pubtic tenu par les principaux inculpés du procès actuel ou par leurs organes autorisés permet de considérer coomm entourée de présomptions suffisantes quechacune des Ligues incriminées sortant de

TSou but uriglnaire prenait vers la Un via-à-vis du gouvernement établi, une attitude mon équivoque d'agression violente et de menace

Le rapport du président de la Commission cito ensuite il l'appui de sa thèse une quantité de constatations faites par l'instruction de la

Commission, publie des lettres et des documents saisis et des dépositions soit des inculpés soit des témoins

Affaire de Reuilly

Le, situation au commencement de février est cclte-ci De tous côtés on croit il un renrersemeut du gouvernement et on y aspire. On se

OBLIGATIONS DIMES des de Hollande eu :'7 De

Canal pali; de fondateur loi la tient prêt et on attend. La mort du Président de i la République fait naître celte circonsUoee- j

Ni. Bérenger insiste, dans sou rapport, sur les manifestations du février, jour des obaèques j de M. lV!ixl ure, manifestations préparées, concertées (titre les chefs des différentes Ligues. Il nous montre M. i)éroulède dnanant ses iostiucUons à ;;es amit M-iis le complot a avorta et l'agitation se pour·uit toujours, entretenue par les agents royalistes, auiiséfnite^ et nationalistes

C'est une consolation, dit M> Bérengçr après avoir fait un long exposé de tous ces faits, au milieu des tristesses de ces coupabtes.-elTervescsaces de constater que l'armée, en butte à la fo;3 aux plus cruelles injures comme aux plus ardentes provocations, n'a pas un moment cessé de considérer tes unes et les autres comme un égal ou trage tde rester impassible d ns sa loyale fidélité

Il convient de constater à son honneur que, malgré d'activés recherches, aucune défaîllaace n a été l'Attentat écarté

Èeuxitone partie. Ni. Bérenger arrive ensuite à fa question de droit, et surtout le point de savoir si on peut retenir l'affaire de Aeuilly pour banc hune accusation d'attentat. Il étudie presque mot à mot les réquisitions du procureur général fi K:s rtrrèts de ta Conr de cassation que

M. lîer-ï.ird m invoqués dans ses réquisitions, et

La règie nette et précise qui s'en dégage est celle-ci, il faut, pour sutoriaer une nouvette poursuite, qu'une différence puisse dtre faite entre les aéments consécutifs des qualifications sous lesquelles Ic fait sera successivement présenté

Ainsi, une fille acquittée par le Jury sur l'accusation d'infanticide pourra être reprise pour homi cède par imprudence; grande différeace, ei effet entre les deux inculpations. Dans l'une, la prévention relevait un cas de mort volonlairecnettt don née dans t'autre, une imprudence ou un manque de soins

De même, un individu acquitté pour viol pourra être ultérieurement poursuivi pour coups et blessures sur la même personne

Mais en sens contraire, si les faits sont en réalité identiques, s'il ne se peut concevoir qu'après leur acquittement il ne reste rien à juger pour une autre qualification, il faut alors renoncer à soustraire le cas il la règle générale

Ces mêmes caractères en droit et en fait se renoontrent-ils dans la poursuite dont vous êtes saisis

Nous ne les pensons pas, au moins pour ce qui concerne l'attentat

Comme on le voit, c'est M. Bérenger lui-même qui a déclaré dans son rapport qu'il n'y avait pas lieu ctc suivre, uu point de vue attentant sur l'affaire de Reuftty c'est ce qui explique le vote rendu ù l'unanimité par la Commission à ce sujet

Comme son président, la Commission a dit

Nous ne jugeons pas possible d'accepter les réquisitions du ministère public en ce qui touche laccusation d'attentat

Accusation de Complot

M. Bérenger dcclare, an contraire, qu'à son avis l'aecusatiou i>eut être acceptée et soutenue en ce qui concerne le complot

En ce qui touche l'accusation de complot, dit-il laissant de cAté la question de compétence dont la

Haute-Cour s'est réservé expressément l'appréciation, nous pensons qu'une solution différente doit intervenir

Il ne s'agit pas en effet de faits qui puissent se confondre. L'attentat et le complot ne peuvent en effet se produire simultanément; ils se succèdent forcément, l'un prenant fin lorsque l'autre commence, ils peuvent.même exister l'un sans l'autre

La chose jugée il l'égard de l'acte commis dans le trajet de la place de la Nation à la caserne de

Reuilly ne met donc point obstacle ce que le concert qui a pu le précéder soit ultérieurement l'objet d'autres poursuites. C'est la jurisprudence c'est le texte même de la loi qui le veulent

Or, J' xamen du dossier auquel s'est livrée la

Commission ne laisse aucun doute qn les étéments de preuve, aujourd'hui réunis, n'étaient point connus et paraissont même n'avoir pas été recherchés au moment de la poursuite contre

Dôroulàde et Marée! Habert

M. Uérenger conclut donc à la poursuite pour complot de Déroulède et consorts, avec les inculpés au groupe royaliste

Charges individuelles

Tnisiène partie. Dans la troisième partie de son rapport, M. Uérengor examine las charges individuelles relevées contre chaque inculpé

Miles sont déjù connues

Disons seulement que le rapport conclut des poursuite contre M. Ôuérin pour tentative volontaire d'homicide, en s appuyant sur le rapport de l'armurier M. G-asline-Ilenette, qui aurat reconnu k divers signes restés apparent sur les fragment de plomb saisi et remis entre ses rnains une analogie romplélc avoc un des projectiles de revolver existant parmi les munitions saisies

M. Bérenger ordonne contre tous tes inculpas déjà détenus ou libres la prise de corps. Il df)mande en outre qu'il soit sursis à l'examen du cas des inculpés en fuite

Onsait que Il Commission a adopté toutes les conclusions ri-f. son présiàent, sauf pourM.Cailty qu'elle persiste retenir. Mais ello a tenu à stataer même sur le cas des inculpés en fuite qu'allé renvoie tous devant la Haute-Cour, sauf

NI. Georges Tbiéhaud, qui bàntjllcio d'unc ordonnance da non-lieu

L'Arrêt

La Chambre d 'accusation de la Ilaute-Cour a rendu i'arrtt suivant

Sur le Chef d'Attentat

Attendu que l'article 360 du Code d'instruction criminelle dispose en termes préeis que toute personuf acquittée légalement uc pourra plus étre reprise ni accusée a raison des mêmes faits, etc

Qu'il n'y a pas lieu, en conséquence, de resteair les réquisitions du ministère public à cet

Snr le Chef de Complot

Attesta que les faits qui constituent le crime de complot, loin de ?e infondre avec ceux qii caractérisent l'inculpation d'attuntat, en ennt par la nature môme des chose?, essentiellement distincts, que ces deux crimes, s'il peut arriver qu'ils se produisent dans une même action, ne peuvent que se succéder, le premier prenant an au moment où l'autre commence ou'ils peuvent même exister l'un et fantre, (]Il'il ne peut donc y avoir identité de faits entre eux

Que leur poursuite successive ne rencontre en onFéquenee, aucua obstacle dans le principe de la dtose jugée

Attendu que si, dans l'espèce, la poursuite aous qualifcation de comploi a -été implieitemeut écartée par l'arrêt de la Chambre des ml ses eu accusation du, 2b avril Iâ99, eornma n'étant pas sufti-sor.uent établie en fait, c'est avec la réserve ordinaire, quant à présent

Qu'.uw termes des article et du Code d'instruction criminelle tes poursuite peuvent être reprises s'il il survient des charges nouvelles telles que déclaration de témoins, pièces et procès-verbaux de nature soit à fortifier les preu ves trouvée;; trop faibles, soit à donner aux faite rir nouveaux développements utiles à la muniferjt&tioa de la vérité

Que tel est le caractère des présomptions nouvelles recueillies par l'instruction suivie depuis les nouvelles poursuites

Qu'il est, en outre, de principe que les charges nouvelles font revivre celles précédemment recueillies

Btt fait

Attendu que la résolution d'agir et le concert en vue dé l'action. soit entre les mambres de chaque Ligue, soit entre les Ligues elles-mêmes établis par des présomptions suftisautes

Qne les conditions dans lesquelles ils se seraient produits paraissent clairement caractéri sées par des actes commis ou commences pour en préparer l'exécution, tels que convocations pour prendre part il une action déterminée, embauchages, exécution de plan, dépêches, argent recueilli et, pour Tun des inculpés, préparatifs de défense et dépôt d'armes

Qu'il y u lieu, en couséyuence, de retenir l'accusation de complot ayant eu pour but soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit rt'exciter les citoyens on habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot aété suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Attendu fu'il n'y a pas de présomptions suffisautes contre les inculpés MM. de Grimaud de

Monicourt, Guixon dit Guixou-Pagês, de Parseval, Girard

Attendu qu'il existe, au contraire, charges suffisantes contre les inculpés MM. Buffet, de Che vilty, Poujol dit de Préchencourt. Godefroy, de

Sabran-Pontevcs, de Ghaisne de l3ourmont, de

Rame). Déroutède, Ballière, Barillier, Guénn

Dubuc, Brunet, Davout dit Cailiy

Eu outre, en ce qui touche M. Guérin

Attendu que les faits

De détention d'armes de guerre en de dépôt d'armes quelconques

D'outrages par paroles, gestes ou menaces et /l'attaques avec violences et voies de fait contre des agenta de la force publique

Detentative d'hornieine volontaire avocpréméditation contre des agents de la force pu blique

Sont connexes à l'accusation de complot relevée contre lui, comme s rattachant directe ment, et que l'instruction a relevé contre lui charges suffisantes à cet égard

Dit qu'il c'y a pas lieu âsuivre contre les nommés MM. de Orimaad do Monicourt, Guixou

Pagès. de Parsevat et Hirard

Dit qu'il y a charges suftlsantes contre MM

Buffet, de Ghevilly, Poujol dit de Précheneourt

Godefroy, de Sabran-Pontevès, de Bourmont de Ramel, Déroulède, Batlièrc, Barillier, Guérin

Dubtic, Brunet et Cailly

D'avoir en et sur le territoire de la

République, notamment à Paris, concerté et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter tes citoyens ou habitants à s'armer contre l'autnrité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Et en outre contre M. Ouérin

D'avoir, à Paris, en 1899. détenu sans 1 être légalement autorisé des armes et munitions de guerre, ou un dépôt d'armes

Il, D'avoir. à Paris, en août et septembre

Outragé, par paroles, gestes ou menaces des agents de la force publique dans l'exercice ou il. l'occasion de l'exercice de leurs fonctions

Attaqué avec violences et voies de fait des agents de la force publique agissant pour l'exécution des lois

D'avoir, à Paris, le août 1A99, tenté de donner volontairement ta mort à des agents de la force publiyue pendant qu'ils exerçaient- leur ministère ou oette occasion, -cette tentative manifestée par un commencement d'exécution n'ayant manqué snn eftet que par des circonstances indépendantes de la volonté de son au

D'aaoir commis ladite tentative avec préméditation

Ordonne, en conséquence, la mise en accusation des susnommés, les renvoie, à raison des dits faits, devant la Haute-Cour de justice, instituée par décret du 4 septembre

Décerne contre chacun d'eux ordonnance de pi'ise de corps

Ordonne que par tout huissier ou agent de la force publique ils seront pris au corps, conduits dsms la maison d'arrst de la Haute-Cour et écrovés sur les registres de ladite maison

En ce qni touche tes contumax

Attendu que l'instruction à ter égard est suf lisante pour qu'il soit statué par le même arrêt

Qu'il importe de les y comprendre pour qu ils soient mis en situation, s'ils se présentent avant l'ouverture, du procès devant la Haute Cour, de comparaître avec leurs coaccusés dans le même

Après avoir examiné les pièces de la procédure en ce qui concerne chacun d'eux

Dit qu'il n'y a pas charges suffisantes contre

Thiébaud; qu'en conséquence, il n'y a lieu à suivre à son égard, et annule le mandat d'arrêt lancé contre lui

Dit qu'il y a charges suffisantes contre deLurSalufces, Marcel ilabert et de Vaux, et qu'il y a lieu à suivre contre eux sous l'inculpation

D'avoir en 18ît8 et conrerté et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de dé truire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Crime prévu et puni par l'article 89 du Code

Ordonne, en conséquence, leur mise en accusation, les renvoie devant la Haute-Cour de Jus tice instituée par décret du 4 septembre

Décerne contre eux ordonnances de prise de corp

La Conoocation de la Haute-Cour

C'est pour le mercredi 8 novembre prochain que la Haute-Cour est convoquée

La Chambre d'accusation ayant rendu ses arrêts, notification de ces arrêts et de l'acte d'accusation dressé par le procureur gâtera) va i ineessament trois jours au moins avant le jour de l'audience, dit la loi eu être fitite aux ncuipés

Copie de ces pièces sera laissé / chacun d'eux avec citation à comparaître au jour fixé parie président du SénaL

On a commencé hier l'aménaprf-ment de la salle des séances du Sénat on vue dès prochaines audiences de la Hant,Cour. Nous avons déjà indiqué les modifications qui seraient apportées à l'état actuel de la saile

Tous les bancs et pupitres de Vextr&jRt gauche ont été enlevés pour permettre il installer les fauteuils et les chaises qui serviront aux avocats, témoins et Inculpés

LA QUESTION BUDGÉTAIRE

Après un de M. Berger et aur la proposition de M. Boudenoot, rapporteur général, ta

Commission du Budget, au cours de l'examen du budget des Ueaux-ArU, a volé la motion su!vante

La Commission appette l'attanlien urgente du gouvernement sur la nécessité de livrer dans le plus bref délai, à l'Union centrale des Artâ décoratifs, les locaux qui lui sont nécessaires pour installer ses rolleetions acquises et celles de mobiliers du Moyen-Age et celles du quinzième siècle, dont la donation lui est assurée

La Commission a, en outre, réUMi certains crédits, notamment les crédits pour le gardemeuble et les vitrines du Louvre

La fin de la séance a été consacrée à l'examen du budget de la Mariae. Quelques questions ont été resurvées. sur lesquelles ou entandra prochainement le Ministre

TUEZ PAR MARI

Bruxelles, 31 octobre

Un terrible drame vient de ae dérouler à

Tihange, près âa Huy, dans un immeuble tenu par les époux Marine, qui hébergent de nombreux ouvriers

Depuis quelque temps déjà, des discussions fréquentes se produisaient entre tes deux époux la semaine dernière ils décidaient enfin de se séparer

Mme Marine étant revenue ce matin au domiàie conjugal, probablement pour y reprendre ses effets, une nouvelle dispute éclata. Tout à coup Marine, exaspéré, se saisit d'un revolver et en tira plusieurs coups sur sa femme

Deux atteignirent a la tête la malheureuse dont la mort fut immédiate. Pais le meurtrier prit la fuite

Mais des locataires le poursuivtrent et réussirent à l'arrêter

Le juge d'instruction de Huy a fait une descente sur les lieux

Cette dramatique scène vivement impressionné les habitants de Tihange

VIOLENT INCKNDK

Bruxelles. 31 octobre

Un effroyable incendie vient de détruire la distillerie Sprinte), à Huy. Les bâtiments incendiés contenaient du prain, de l'alcool fit des ma chines représentant un énorme capital

Tout a été la proie des flammes

On ignore les csuses du Bintatpe

L'incendie aduré plusieurs heure ; les pertes sont immenses

L arméo a dû concourir au sewice d'ordro

LE T8A8 A BADB8-BASBII

Badeu-B&den, 31 octobre

L'empereur et Itmpëratriee de Hus^le sont arrivés ici à midi, en compagnie du grand-dur et de la grande-duchesse de Hesse. Ils ont été corctialement reçus à la gare par le grand-duc et la grande-duchesse de Bade, et par le grandduc héritier et la graade-ducheB e s femme. Ils retourneront à Darmstadt dans l'après-midi

KXPWSJOK DANS uns usas

Manchester. 31 octobre

Une terrible explosion s'est produite hier dans l'usine gaz de la corporation dé Manchester

Le directeur a éUi tué; le directeur-adjoint et dix ouvriers ont été brûlés grièvement

On ignore la cause de l'explosion, qui s'est produite pendant le transfert du gaz d'un vieux gazomètre dans un neuf

Un incendie qui s'est déclare immédiatement n'a été éteint qu après sept heures de travail

U BCRXA.0 IHTERIATIOllAt DU POSTES

Berne, 3t octobre

Le Conseil fédéral a nommé, dans sa séance de ce matin, directeur du hureau international des postes M. Eugène RuiTy, conseiller fédéral

M. Huffy, né à Lausanne, en était couseiller fédéral depuis Il Il fut président de la

Confédération pour et est actuellement chef du département militaira

EN CHINE

Shanghai, 31 octobre

Les autorités britanniques ayant été informées que Kang-Yu-Wei, fe réformateur chinois se trouvait à bord du vapeur Empress-of-lndia ont envoyé deux ccmtre-turpilieurs à Wo-Sung pour empêcher tes Chinois de perquisitionner dans le navire

RIXE ENTRER DÉTENUS

De notre correspondant particulier

Agen, 31 octobre

Une grave éehanffonrée s'est produite hier soir à la colonie péiiiteutiaire dïysses, près de

ViUe euve~sur-LoL Cette fois, c'ost entre les jeunes détenus que ta querelle éclate, et ce sont les colons de l'atelier des sabots uni ont provoqué ceux de l'atelier des scieurs de long

La bagarre s'est produite la nuit, vers huit heures, sous un des préaux de l'établissement

Divisés on deux groupes, les détenus se sont rués les uns sur tes autres avec un indicible acharnement

Au plus fort dé la méiée, l'ua d'eux, les jeune

Lachamljrc. a porté A so:i camarade Voiliît un terrible coup de couteau dans la région du ventre. Le malheureux blessé a. étk relevé les intestins sortant par une plaie bAinte. bon état est des plus graves

Les gardien' ont en toutes tes peines du monde

Le!! e l'état permanent dans la colon,- que les révoltés de la colonie d'Aniaae y ont 6té transférés, en dépit des mesures toès rigouretaaes prises par l'administration pénitentiaire

Hor'rible Suicide

Nice, ?.t octobre

Ce matin, à sept heures, le nommé Chut

Véran, Agé de trente-trois atns, menuisier rue d la Paix, s'est donné la mort dans son atelier dans des circonstance particulièrement horrihled

Ce malheureux a,.eu en effet le courage de placer sa tèua sur une scie circulaire actionnée par un moteur à gaz; il cai resté dans cette position malgré FMtreuse douleur tro'it devait ressentir lorsque les dents de la tutit s'enfonçaient dans ses chairs

Lorsqu'on aparçut Véran datas eeUe terrible ütuatton, la tcte tenait à feiue; malgré cela l'infortuné vivait encore

On s'empressa de le retlrcr, mais il expira aussitôt

Le malheureux laisse une veuve et un afaat en bas Age

U après l'enquête faite par le commissaire de police, Véran a pris sa fatale détermination par suite de chagrins domestiques

Les Chats eUlcadémie

On aime les chats sous la coupole du Pi

Mazarin. Est-ce par manièra d'hommage chelieu. le fondateur de l'Académie, qui a<U ces fé'.ins et en possédait plusieurs dont il arafl fait ses familiers? Est-ce par respff di< la tradition, de nombreux académiciens re marquer dans le cours des dern:> ̃:̃ par leur amour pour les clwte? Edt-w.4 ea ee du symbole de douoa fainéantise <iue iwprésenlcnt ces animaux ou pour témoigner de l'àftluité qui existe entre ces perpétuels donneurs ot les iutmortels qui volontiers s'assoupisseat dans les séances du Dictionnaire

Ce qu'il y a de certain, c'est que maint l'OUpotard (on dit aussi eerfeuillard dans l'ar got de l'Ecole des Beaux-Arts, par allusion à l'habit vert des académicien?) s'entoure de chats comme Grébillou et rime comme Taine des odetotteti en l'honueur de la race Xéline

Nous avions déjà, en prose, les Vics de deux

Chattes, écrites par Pierre Loti, ce délicieux chapitra où nous sont révélés les plus surprenants mystères de la psychologie des feiïo

Voici que M. Perrens, un autre membre de l'InsUtut, nous donne une étudie du môme genre non moins fouillée et documentée, qu'il intitule

Mémoires (le mcs Chattes le livre du Loti, l'hérnïne principale est une moumoutte chinoise qui est bien la plus étrange bête du monde, un ohai d'Orient, bas sur pattes, au poil fauve, aux oreilles dressée avee des yeux jaunes d'or extraordinairement intelligents, relevés vers les tempes comme tous les yeux de l'Extrême Asie. Ce chat fantastique l'auteur l'avait rapporté de la campagne menée par l'amiral Courbel sur les cotes de Chiue. Un jour de bataille, cette moumoulte de race jaune avait sauté d'une jonque désemparé à bord du cuirassé où servait comme officier M. Pierre

Loti. Et elle était si drôle dans son effarouchement, ei minable, si plaintive.que, pris de pitié l'ofttcier demandai son ordonnance de préparer une pâtée pour la pauvre bête. Et maintenant iUlez-vous-en, petite moumoutte , lui cria-t-il pour la congédier, après lui avoir fait cctte politesse

Mais la petite rhinoise ne l'entendait pas ainsi

Chassée, elle revint, et ses regarda de solliciteuse furent si expressifs que le eourage man qua au marin pour la chasser de nouveau. Amenée eu Franco, elle y coula d'heureux jours

Hochefort, auprès de la mûra et de ta tante de l'écrivain, qui ne nous laissa rien iguorer des menus incidents de sa petite vie de chatte très adulée et très aimée

Elle avait pour amie et pour compagne ne jolie chatte angora, dénommée il. cause de son poil Moumoutte blanche, qui était non moins gâtée. Naturellement, les deux bêtes avaient leur place ù la table de famille, et Pierre Loti nous les dépeint goûtant les bouchées qu'il leur faisait passer, furtivement, comme un écolier en faute, au bout de sa fourchette personnelle

Bt il ajoute ce détail qui nous intéresse particulièrement fin contant cela, ,le vais nuire en core à ma réputation, qui, parait-il, est déjà si entachée de bizarrerio et d'incorroctitiide. Je puis cependant dénoncer certain académicien qui, m'ayant fait l'honneur de s'asseoir à ma table, ne se tint pas de leur offrir chacune dans sa propre cuillère, un peu de crème Chantilly

Quel était cet immortel? On ne noua le dit pas et cela est infiniment regrettable. Mais qu'on ne s'étonne pas de la complaisance qu'il mettait à servir les chats de son collègue. L'adulation des félins est de règle à l'Atadémie. Pour tout membre de la docte Compagnie, un chat est un ani mal aussi sacré qu'il l'était puur les Egyptiens du temps des Pharaons

M. lVrrens nous le fait bien voir dans les Mé'noires de mes Chattes, quoique soient ies chattes de rencontre, des enfants perdus ramassés dans la rue et hospitalisés au petit hon heur. .fai montré, écrit-il à la fin de sa jolie monographie, ce que peuvent devenir des chats traités avec bienveillance. Chez eux nous n'avons jamais vu trace des défauts qu'on leur re proche. Traîtres, ils ne le sont que si la traîtrise est l'arme nécessaire de leur faiblesse. Voleurs ile ue le deviennent que si l'on néglige de les nourrir sous le prétexte que les rate et les souri? doivent suffire a leur subsistance, comme si cet ordinaire étail toujours à leur portée

Des êtres si parfaits devaient se faire tolérer sur la table même où l'écrivain prenait ses repa il avoue que c'était un de leurs privilège?. Ut il s'en excuse. comme Pierre Loti, en invoquant les privautés que les académiciens ont l'haliiUnie de permettre à leurs chats familiers Un j administrateur si éminent qu'il a peu de pareils éerivaln par ? • m- J- tx classe de. l'institut, n de manger en même i. <>•;> juo .->•tàsiettef

On rapparie qu'un crtsea confrères Il l'Académie française poss<i.> dix rhats et qu'il ne voit pas d'inconvénien: ils mordent sur la table non pa, to,. le, je supposa au pour let aoa c. tpé

Peut-être s'ajrlt-il ici .i ris. qui dans la Cottes de Pr r,. ,i.>n< it est Vadministrmt ni temps où Pouf Hnrt procêtiait a es ertjetlew expérisnefis aux dépens des chats et des chieiw certainement M. r,, !.< •" s a peur la jwnt féline un r ioé que le fut , udelaire. Pondant sa deruière ma! ,le ses chal c" i h t<UUa c su'ur du pf^t' me

Bile le vit ria: ̃̃irénntau dommitgw ea.uwc.ai.' uuac par contre de la i

Sa rêpulaiion de boule i'iMi riillUUr iii;l. le qujrllr lui iornage. La ils diennement i 1 b chats erranU iTUitiquent pas de s y 11 il la nourriture

Uourgel ou Zézé, un chat nnir qui mourut de vieillesse il y a deux ans Petit-Loulou, uu angora portugais Mistigris, un chat da la roe narisienne. sont des animaux dont été racontée. La maison du jusque douie. François Coipas a rti maison du on en comme î'oi.. 7 les leurs Gautier et Ujtudulaire uu,,i-i .m.! tiiir i tn4 ilmtr^ in<n neta qu it n pas voulu publier et que devait illustrer Eugène Lambert, le peintre dt chat

Ces ébats habitaient le cottage où le (ihilosonha aradémicien se retirait chaquu année, sur les burds du lac d'Anuecy. La dédicace de ces poèchats, Puéw, Etiène et M i Men thon-Saint-Bernard y ju sonnets sont dédiés par leur uïsi, m.ùln: ct scr viteur, IL Taine. Novembre Lc douzième du ces sonnets se lcrmine par cet' r hoï

Nous apporte une voix (!<> ce ehtt-ui inn-'w

Ou ae dit Ici secitit du mystique univers t Et mon cœur tout entier a frémi dUns mes ver

Ce qu'il y a dq plus ces bone

B rapports dea félins et di e'eai à que les chats de Paris sembi reet les mettent Il profit. Les bltiniei! rien collège des Ou.ttre-Nations, où Il. me les • cerfeuillards , possèden! qui sont envahies par des légions de ]tiels vïlAnn nl jHam /vini^nrtM filu),r\lintl0^ Ils lfivf<int que l'ombre de Hiehelieu les protège et qu'ils n'out parmi les Quarante que des amis. M. PinK rd, le sympathique administrateur de l'Aca démie, ému par ces caiida! . i,>n,.J réct'mmuut ouvert une enq constatation qu'une tretitait. .̃ aquef habitaient tes sous-sols de l'Institut, L'Aca démie décida, en comité secret, je de pourvoir à la nourriture de ces pensionnaire qu'elle ignorait, et qui, attaelrés maintenant au aervice du vestiaire, préservent de lu dent de ttouri les habits brodés et les bicornes dvs immortel

C'est il l'ac ̃ ̃"̃•̃'• H.'iran. ru 's annales de la < que h- <rcnl le plus éminem service Le jour m c>- norgt'rgentilhomme devait être reçu, il se présenta do vant ses collègues avec un papier tout déchiqueté

Voilà, dit-il, mon discours. 11 était écrit mais mon chat l'a mis en piteux état; je n'ai pas trouva le tempes de le refaire et il m'est impossible de le lira la Raran fut reçu sans discours

Si le fameux Dictionnaire historique se fait attendre si longtemps, c'est apparemment que les chats du Palais Mazariu y cettafeorapt de mJma a coups de dénia et à coupe de griffée

ValeusoL

LES GRÈVES DANS L'EST

Nous avons annoncé hier que M. Waldeck-ivi^t rmju la visite de M. Coûtant. H pu 'iitretenu do la situation de la grève de aient Japy

Uu -au quit le président du Conseil lui a ripondu que, dans la mesure où l'admi nistration pourrait les faire, rien nu aurait négligé pour aboutir enfin à une entente

D'autre part, et nous avons eu soin de le sig-i, <nta couru que MM. Japv frères et i décidés à accorder une aagrnen ta! îiaircs aux ouvriers de certaines parpatrons est restée la même

Kt pourtant, il serait désirable qu'une solution intervînt et qui- le calme fût enfin rétabli dans toute cette région couverte d'usines et de miujtjfaetures qui sélend, dans le lluul-Hhm de Belfort ir Haaucourt dans le Doubs, de M udeure à Motill>éliard

Depuis un mois, l'agitation ne discontinu pas; dus grèves suc essives ont éctaté dans cette région industrielle, une des plua importantcs de France, centre de fabrication des pro duits les plus divers métallurgie, quincaillerie chaudronnerie, horlogerie, etc

La simple énumération des usines, qui s éten1 dent sur une longueur de dix-sept kilomètre environ, permettra d'apprécier la gravité de le situation

Dans la vallée du Doubs proprement dite, ee

=======================================
PAGE 3
=======================================

XJe, Petit Parisien a tout les établissements de Mandeure, de Valentiguey, de Beaulieu, propriété de la Société Peu geot frérea occupant 1,500 ouvriers; à Audincourt, chef-lieu de canton, se succèdent les usi nes métallurgiques de MM. Peugeot, JapyetCie le tissagc Kcccnlin, la Société des forges d'Aulinrourt, la filature et le tissage Sabler, la fila turc Philippe Japy et Marcel, la Société desautomobile Peugeot, les usines de la Hoche appartenant à MM. Japy frères et Cie

Dans ces divers établissements travaillent ouvriers

Dans la vallée d'Hérimoncourt, qui débouche sur celle du Doubs, ou compte travail'ieufs employés dans les usines d'horlogerie et de bicyclettes de MM. Jeauperrin, Peugeot frères, Sinouloy et Amtooz dan3 la commune de

Séloneourt, ouvriers se répartissent entre pftsfours fabriques d'horlogerie

A côté, les importantes fabriques de Fesehesle-Châtel et Badevel, appartenant à MM. Japy frères et C', avec ouvriers

Enfin, sur une sorte de plateau central, Beaucoup centre de la Société Japy, où s'agite un essaim de plus da travailleurs

On voil quelle est l'importance de cette agglomération' industrielle et des intérêts engagés, et combien il importe qu'entlu t'cniuntc rétablisse entre les ouvriers qut, il faut le rlira, ne semblent pas ,.v- i. -<n rtt listes sur la p '••">•̃̃• <<< leurs reven Ues patrons, en s, d'autre pari n'o.xisle pas m >. iraissent xioiut apporUr clan ce çouilit ici, souplesse et reeprit de conciliation désirables dîm cavalerie et de v^nii-.u-rsfrr-: sont i-unt -aïs différentes ra.MicS. t-ilcs ont ordre au inotcffer avec f ̃ liberté du travail, et déjà, à Beaucoui iement, ce n'a pas toujours été chose ̃̃- maintenir les exigences de cette consigne en face de l'excitation de la masse des travailleurs

Espérons que la détente tant souhaitée ne tardera pas ïi se produire espérons surtout que, de part et d'autre, on cemprenne que ce sont lit powsession de sei-même et la réciprocité des concessions qui doivent présidera la solution due tels litiges

Montbéliard, Il octobre

Ce matin à trois heures, bauiliou de chasseurs à pied s'est rendu à Audmeourt

La journée a été calme

L'usine Sous-Roche reste fermée. M. Léon

Sahler a déclaré que si, aujourd'hui, les rentrées des ouvriers n'étaient pas suffisantes pour assu•Ver le travail, il se verrait obligé Je fermer sa fa brique

A Mandeure. la grève continue. Des conféren'cus y sont faites tous les jours

A Voujaucourt, à l'usine dû la Roche, on compte 410 ouvriers présents, 88 congédiés et qui ne sont pas rentrés

L'usine Sellier est au complot

A CMtenois, les ouvriers sont toujours en grève et l'usine reste fermée

Les patrons refusent de discuter les revendications avec les délégués des ouvriers

A Beuueourt, la situation est toujours tendue en raison de l'affluence des grévistes de Badovei et des environs qui s'y poiient, Beaucoifrt étant le siège social de ta maison Japy frères

Les hussards et les chasseurs à pied continuent

Le préfet du Kaut-Bhin, accompagné de son eljef de division ot d'un conseiller de préfecture a passé à Ucaucourt l'après-midi d'hier. Il a eu trois entrevues avec les patrons et une avec les grévistes

Malgré tous les efforts pour arriver une conciliation, il s'est heurté à l'intransigeance de certains administrateurs de la maison Japy frères. De leur côté, les ouvriers ne veulent pas rentrer avaat d'avoir eu satisfaction sur les principaux points

Néanmoins, ce matin, douze cents ouvriers ont repris le travail; maison craint que, comme it'habilude, ils ne cessent le travail dans l'aprèsmidi

Echos etjoovelles

Le Président do ta République a reçu hier, a quatre heures Io grand-duc Alfxis de Russie le grand-duc Paul et le grand-dut Michel Mikailovituh

Les honnfliirs militaires ont été rendus àLeurs

Altesses Impériales, qui.oulcUi reçues avec le cérémonial accoutumé

A quatre heures et demie; M. le Préstdent a rendu tudr visite aux grands-ducs o

La population parisienne qui accomplit aujourd'hui son annuel pèlerinage dans les cime tières pourra contempler au Père-Lacharsc l'admirable Monument aux Mort:; Jaus toute son impressionnante beauté

En présenre d'un cercle privilégié d'artistes d'amis et d'admirateurs, M. Bartholomé a enlevé hier le voile qui recouvrait son œuvre

Suivant son désir, aucune cérémonie n'a en lieu, aucun discours n'a été prononcé. L'oeuvre de est si grandiose, l'émotion qui s'en dégage est si poignante que toute période oratoire, tout développement littéraire eût sumblé superflu

Le Confit d'administration de l'Office national iu. commerce extérieur vient de soumettre à la ratification du Ministre du Commerce la créalion d'un nouveau service do Recherches et

Essais scientifiques industriels taisaut partie intégrante de l'Office national, mais dont le laboratoire est rattaché au Conservatoire des Arts t-Métiers

Le-but du nouveau service est de poursuivre toutes lea études seientitiques désirables sur les matières premières utiles au commerce et à l'industrie

C'est dire son importance et son intérêt gépétai

Le Conseil île l'Office national a proposé au

Ministre de confier la direction il M. le docteur

V. Iloun, professeur agrégé à l'Université de

Paris, docteur es sciences fie fervree est mis à la disposition, à la fois, de èe l'administration et ues particuliers o

Un nouvel attire vient de faire son apparition et paraît avoir un brillant avenir industriel si nous en croyons les revues scientifiques publiées à Berlin, qui slgnal&rt depuis peu son avènements v

Il se compose de magnésium, dont la densité est i.Tâ, et d'aluminium, dont la densité atteint

Tous deux entrant, au fusion à 800 degrés centigrades, et comme t' ur coefficient de dilatalion est très voisin, ils forment un alliage par faitement homogètt , ductile, résistant, et surtout extrêmement léger

H 73. Feuilleton du Petit Pabjsien

GRAND ROMAN INÉDIT

TBOISîL'CB^ PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

X (sutte

La Police secrMe

M. Isidore Ledru prit un air mystérieux, et baissant la voix

M'est avis, monsieur, que sl vous opéries une petite perquisition à la banque Du jplh aîné et C", rue Berger

Oui, interrompit l'autre, un prêteur coïnme vous. La concurrence

Je n'prends vous trouveriez très certainement les titres volé

C'pst moi, entendez-vous moi qui al indiqua Uupin au voleur AJpuor.se

Comme on connaît ses saints on les ho> nare, monsieur le secrétaire

M. le secrétaire se renversa dans son fauteuil

Puis, se tournant vers T.edro

Mon Dieu, mon cher monsieur Bvarfste dit-il.entin, ü ne faudrait pas nous prendre pour des naïfs et des jobards

Votre fjuptu ne vaut pas cher, d'accord

Mais, permettez-moi de vous le dire, vous ne valet guère mieux

Isidore se redressa, très indigné

Est -ce à moi. monsieur le secrétaire, à moi que vous pariez ainsi

Voilà tiwic la récoffi£ a e pour met saLes propriétés métallurgiques du nuignalium, j tel est le num que lui donne son inventeur un chimiste fort connu, M. Ludwig Mach, -varient suivant lacomposition de l'alliage

A dix ponr cent il ressemble à du zh e, à quinze pour cent il ressemble à du laiton un peu plus brillant, Cnfln à vingt-cinq pour cent le nouveau métal se rapproche beaucoup du bronze iormalement, le magnalium a l'apparence d'un lingot d'argent au d'une barre de nickel. Il peut être tourné, travaillé, découpé, percé ou étirtï comme du laiton. II raie le zinc et l'aluminium. Quoique son prix soit encore assez élevé le nouvel alliage est un peu moins croûteux que le oa ivre, et comme tel a déjà été employé par divers constructeurs d'instruments d'optique et d'électricité

Mme X. ne peut garder une bonne plus de quinze jours; aussi l'appctlc-t-on Notre-Dame de bonnes nouvelle

PARIS

Lie Crime de la ru Berthe

La nuit dernière,, NI. Cocbefert fait une rafle de trente-huit individus qui s'étaient réfugiés tlans une péniche vide ai murée au quai d Austerlitz

Le chef de la Sûreté savait trouver parmi ces individus un uommé Alfred B. dit Io Rat d Eau , qui avait tenu des propos relatifs au trime de la rue Berthe

Deux agents étaient au nombre de ces vagabonds, à l'un de ces inspacleuns de puiice

Qu'Alfred B. avait dit

Je connais l'assassin de la rue Berthe, mais pour mille francs je ne le dénoncerai pas, car e est un homme qui n'a pas froid aux yeux et qui saignerait son dénonciateur comme un déclaré que, deux ans auparavant, un individu

Qu'il ne connatt rpre de vue lui avait proposé de l'aider iv assassiner une logeuse de fa rue Berthe. B. avait d'abord accepté, mais arriva rue

Berthe, il eut peur, et, il prit coagé de son compaKnon

Albert B. a donné au chef de la Sâreté le signaleriaent complet de cet homme; ce dernier st recnrrelié

M. Cochefert, pour la rafle qu'il a faite au quai d'Austerlitz, a expérimenté pour la première fois, à la place des anciennes lanternes sourdes, des lampe électriques inventées par

M. Henri Desgrangcs, ancien lieutenant d/ artilterie

La clarté obtenu par ces Umpes, de forme cylindrique et qui projettent la lumière en pregsant simplement sur un boulon, est d une ass^z forte intensité et permet d'explorer sur un rayon très étendu

Drame conjugal

Séparé de sa femme depuis plusienrs mois et actuellement eu instance de divorce, un employé de commerce, Edouard Lebiond, âgé de trenteyept ans, demeurant rue des Martyrs, Sa, allait se posUr, avsuit-hicr soir, avenue de Suttren attendant au passage sa ferome, t Uu de la supplier de reprendre la vie commune

A dix heures et demie, Mme Leblond, née Isabelle Martet, âgée de trente-deux ans, arrivait devant la porte de son domicile, 116, avenue de

SuAron fllo fut abordée ir ce moment par son mari, mais à toutes les supplications elle répondit par une fin de non-recevoir

Furieux, Leblond sortit de sa poche un revot̃ er et par deux fois fit feu sur fa malheureuse qui, biessée à la main gauche et dans le dos

Croyant avoir tué sa femme, le meurtrier retourna contre lui l'arme dont il s'était servi mais il ne réussit qu'à se faire unit légère blessure au bras gauche

Au brui' des détonations, des passants étaient accourus; Leblond tenta dc prendre- la fuite mais il fut bientôt arrété par un adjudant du de ligne, M. Relouin, qui s'était lancé à sa poursuite

Pendant re temps, on transportait à l'hôpital

Necker la blessée, dont l'état est assez grave

Lebiond a été mis il la disposition do NI. iiaynaud, commiasairo de police, qui l'a envoyé au

Dépôt

Un Suicide dans un Cimetibre

Les nombreuses personne, qui se trouvaient dans l'aprés-midi d'hier au cimetière Montmartre oat été vivement impressionnées par uue dramatique tentative de suicide

Vers trois heures, plusieurs coups de revolver se faisaient tout à coup entendre dans la 26 division, et les gardiens qui se roudircut aussitôt dans cette direction aperçurent dans l'intérieur d'une chapelle appartenant à la famille Sébille un homme étendu et dont la tijyure était ensanglantée

Ils essayèrent, mais en vniu, de pénétrer dans cette chapelle dont la porte était fermée

Prévenu, M. Dupuis, commissaire de police dn qnrirlier des Grandes'Carrières, se rendit au cimetière et fit ouvrir la porte de la chapelle par un serrurier

L'homme qui gisait sur les dalles, élégamment vêtu, tenait dans sa main un revolver avec lequel il s'était tout! une balle dans la tûte

En apercevant le commissaire do police, le malheureux s'écrit

Achovez-moi, de grâce, car je souffre trop

Puis il ajonta

Je me nomme Sébilie; ne me demandez pas la raison de mon acte de désespoir

Des soins furent prodigués au blessé, qui fut ensuite transporte l'hôpital l3ichat dans une voiture des Ambulances urbaines. Son état parait désespéré

Dans la soirée, M. Depuis a reçu la visite de plusieurs parents de M. Sébille qui venaient de recevoir uue lettre de ce dernier dans laquelle il leur annonçait sa fatale détermination

Un Suuoetage difficile

Hier soir, vers cinq heures, un troupeau de bœufs passait boulevard Ney, près du pont des

Poissonniers, quand l'un des animaux s'élança tout à coup sur des madriers qui recouvraient une tranchée profonde de cinq mètres

Sous le poids du bœuf Ies pou!!vs ccu'èrenl, et le quadrupède fut projeté dans le vide

On téléphona immédiatement à la caserne des pompiers de la rue de Ohàteau-Landon, qui accoururent sur les lieux avec les appareils de sauvetage, nécessaires en t'occurrence

Cependant le bœuf, qui, dans sa chute, ne s'étatt fait que quelques contusions, était devenu furieux et if se livrait à des bonds prodi gieux

La foule s'était amassée pour jiniir de ce spectacle d'un nouveau genre, et un service d'ordre du' être orgauisé aux abords de la fesse

Malgré tous leurs efforts., les pompiers se virent dilua l'impossibilité de hisser l'animal il la surface, car ce dernier se débarrassait sans cesse des entraves avec leaqa 4 O8 un tentait de l'imQu'est-ce que je fais, moi, sinon chercher à vous être utile

Mo payez-vous pour les renseignements que je vous tournis ? Alors la, ta, ta, trêve d'indication

Vous êtes trop malin, vous savez fort bien le prix dont nous payons vos indiscrétions

On vous laisse tout à votre aise pratiquer certaines opérations d'usure et certains tripotages que nous soupçonnons, que nous con naissons même très biau

Mon Dieu, il n'est que trop juste que nous armions le -yBUX

Vous nous rendez, après tout, certains services

M. Ledru. se rassit, et d'un air plein de dignité, presque de hauteur

Voici bientôt trente ans que je suis dans les affaires, dit-il

Je les ai toujours faites avec honneur, probité, délicatesse

Et c'est la première fois qu'un magistrat ose me parler de la sorte

Eh bien, monsieur Bvarrste, répondit le secrétaire, écoutez-moi et comprenez-moi

Dans les premiers temps de rotre séjour dans le quartier, vos visites au commissariat étaient plus fréquentes, et vos indications plus siacères

Mais depuis un an Torts semblez avoir oublié le chemin de mon cabinet

Que se p.isse-t-il donc, s'il vous plaitt

Voulez- vous que nous cherchions 6 le stvoir

Faites, monsieur, répliqua ironiquement

Ledru

Entrer eh-z moi, foniller. perqut itiona foulez- vous mes ders ,e vais vous les doitner.- Voulez- vous même les met de mon coffte

Htortî

Vous seriez bien attrapé ti on vous

V Prenait au mot. fit le secrétaire

Des ouvriers terrassiers furent requis alors et la tranchée fut considérablement agrandie, mais ce n'est néanmoins qu'après trois heures de travail que l'entreprise fut couronnée de succès

Aecidant mortel

Un employé de la Ceinture, Ernest Pezard. âgé de viugt huit ans, se trouvait hier matin sur la voie, auprès du pont Berthier, lorsqu'en voulant se garer d'un train qui venait de la station de

Courcelles-CeinUire, il a été tamponné par les train 49 qai arrivait A cette gare

Le malheureux a été littéralement coupé en morceaux

Le cadavre a été transporté au domicile du défunt, 49, rue Ghnmpioanet, par les noius de t

M. Montillier, commissaire de police de la

Plaiue-Monctiaa. ferait

Une septuagénaire de soixante-dix huit ans, sans profession dellniê et sans domicile connu, a été écrasée hier après-midi, comme clls traversait la chaussée de la rue Monge. par le fiacre numéroté 9KH conduit par le cocher Jean Robert

Renversée et piétinée par le cheval, pnis broyée tous les roues du véhicule, la malheureuse a été relevée dans un état désespéré

Ni. Carpin, commissaire de police, l'a fait feransporter à 1 hôpital de la Pitié w- Dans la soirée d'av nt-hier, vers dix heurea un serrurier, M. Louis Cosaard, âg ,de quarante-neuf ans, demeurant 8, rue Gambey traversait le boulevard Voltaire, à la hauteur du numéro 5f>, en compagnie de sa femme, Mme

Henriette Cossarrf, àgée de qturante-neuf fis lorsque soudain arriva sur eux la voiture d'atnbulance urbaine 28, lancée à une très vive allure

Le cocher du véhicule, M. Louis Dutestre, ne put, malgré tous ses efforts, arrêter à temps

Son cheval, qui renversa les époux Cossard

Ces damiers furent grièvement blessés parles roues de la lourds voiture

Le mari se plaint de ressentir des douleurs internes à la poitrine et l'abdomen la femme a les jambes dans un piteux état

Tous deux, après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine, ont été transportés il l'hôpital Saint-Antoine dans le véhicule même qui venait de leur passer sur les corps

M. Daitrotf,- commissaire de poiice, a ouvert une enquéte

Accident du Travail

Hier soir, vers ?ix heures, un ouvrier maçon

Henri Lemagne, étatt occupé des réparations sur le toit d'un immeuble 143, rue de la Pompe lorsqne, par suite d'un faim pas, Il tomba dans les vide

Il vint s'abattre dans un état des plms graves sur la chaussée

L'infortuné, après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, a été transporté à l'hôpital Beaujon

La grande Roua

Grand succès pour les tètes d'automne, qui se déroutent, t ta Grande Roue de Paris, jusqu'au lendeniïm de ta Tuussaint. Il e-it vrai que le double attrait- de ce superbe établissement, offraut à la foi des diatractioss de plein air et d'attrayants spectacles couverts, eh fait lé plus agréable séjour de ces dernières apre -midi d'auComne

MONTEhCRISTO

Il est des romans si intenses, si vivants. qu'ils constituent -comme des.mondes réais, où nous m>ns, de père .en Illa, des connaissances, des amitiés, des antipathies qui traverseront les

Qu'il se lévo, celui qui, après avoir lu ce roman gigantesque, véritable Iliade moderne sortie de inmpination du grand Jjnrrras, peut se vanter de ne pas vibrer, de ne pas tressaillir au nom sf prestigieux de Monte-Cristo ou à celui plus émouvant et plus grand encore, dans sa plébéienne simplicité, d'Bdmood Dantès

On est en février 1815, moment fatidique. Un navire marchand, venant des Echelles du Levant, rentre à hiarseillc, son port d'attache. 11 a perdu son capitaine pendant la traversée. (-est le second, un tout jeune homme, qui le conduit et de main de maître. Toutes les sympathises vont au-devaut de loi, à bon droit. Nul n est plus intelligent, plus courageux, plus honnête meilleur lUs, ami plus fidèle. Mais le jeune marin a fait escale pendant un jour à l'lie d'Elbe

Il a vu le Titan proscrit. Il a parlé à Napoléon

C'en est assez pour que tous les malheurs fondent sur lui. Avant peu, il sera jeté, par les vengeances royalistes,dans le& hamides cachots du château d'If, où il restera pendant quatorze ans; mais il y connaîtra Faria, le sublime abbé Paria, détenu comme fou, qui avant de mourir lui révélera le pius magnifique de tous les secrets

Et il faut que les vieux, qui auraient oublié se souviennent, et il faut que les jeunes, qui n'auraient pas encore eu le temps d'apprendre connaissent, eux aussi, dans tous ses détails ce roman prodigieux. Ils doivent à leur tour savoir tout ce qu'il contient d'aventures inouïes, étourdissantes, terrifiantes, et souvont véritablement divines; ils doivent savoir tout ce qu'il y avait d'amour et de poésie dans le coeur du fiancé de

Mercédès du compagnon d'Ilaydue, tout ce que représentent de crimes et d'ettpiations les noms à jamais et si Iristement célèbres de Caderousse

Danglars, Villefort, Fcrnand et Moreetf

Cola ieur sera, on vérité, bien facile, grâce à l'œuvre de merveilleuse vulgarisation littéraire aceomplia par la publication de la glorieuse collection des Chefs-d'itiuvre de France, qui chaque mardi et chaque vendredi met dans lus mains do ses lecteurs un très élégant fascicule pour la menue somme de dix centimes, et ces lecteurs-lA c'est aujourd'hui toute la France lisante. M

LA TEMPERATURE

Mercredi <" novanbre, Mi'jourae (année. 4f four de t'automne, ttussaintLtusr du su MU a 6 n. courtier à A. si. Lever i' ta tant d h. 4t. couder d J h. il

Hisr, très heau temps, le soleil a brillé pendant toute la journée

I faible pressions existant sur le nord fKiiropo Le haromètre se relève assez rapidement mais !a hausse semble moment;) nôe

Le rent est assez fnrt ,1e 1 ouest sur la Manche fi est modéra .?s côtes de l'océan faible et vari.-ii !a Méditerranée tles pluies ?<̃ ils le nonf Pt l'ouest dc I Europe: <•(. s ont été générales, sauf dans le sud-os

La température dans leont et l'ont du ciumn- nt. i: ̃ Uiermon marquait:- f Uprman- aris, s à Aiet Il Monaco

On notait s- au mont Aigoual, ? 7 au Pay-de-Dôm au Picota-Midi

En France.'44 tempes doux et à averses est proSituation nn\- norts français eut la mer Uu Non'. ïiimkrrqup; sur la

Manche. mer set à Boulogne, r u agitée au liane rc- sur l'Océan. mer

Quoi qu'il en soit, montrez à l'avenir plus de zèle

Surtout, monsieur Evariste, ne cherchet pas à nous dépister par de fausses indications, comme, j'en ai eu la preuve, vous l'a

Yez fait dernièrement et à plusieurs reprise

Est-ce tout? demanda Isidore Ledru en se levant de nouveau

C'est font, fit sèchement le secrétaire

Vous pouvez vous retirer

Ainsi congédié, Isidore Ledru retraversa ta salle où stationnaient les agents de police et s'élança dehors

Une expression de' défi môlée d'inquiétude contractait le visage de l'homme d'affaires

Ouais 1 grommela-t-Ii quand il se fut éloigné, ma situation commence à- être critique. Ils ont des soupçon , et le métier ne vaut plus rien

Il est temps dé chsngwr notre fusil d'épaule

Il regarda sa montre

Trois heure!! bientôt il est temps à présent d'aller chez la Valérie

Un tiacre passait, Ledro le héla

Cocher au avenue Malakoff, et vivement, s'il vous plaît

XI

Mme lit baronne de Valmon<lol

L'iiôtel qu habitait au numéro avpnne

Malakoff, Mme Valérie Cathelin, aujourd'hui dans le monde de la haute galanterie baronue de Vaîmoudois était un charmant réduit de style Louis XVI moderne; cadeau probablemestde quelque généreux adorateur

Sam #tre aussi vaste, aussi somptueux aussi tape à l'œil que les hôtels de certaine hétaïres it la mode, il était pourtant de boa tout, et sufisammeitt luxueux pour classer un haut rang dans la ocetteri parisienne son heureuse propriétaire

Deux heures et demie venaient de sonner lOUlëuse A et à Lorient; sur la Méditerranée, j t mer agitée à balle à Sicié et il Nice

En Ourse, mer très belle aux 'les Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 31 octobre à, notre salla des dépêches

UECnSS BAKOU£TRB TIKRMOMàrRB

A S h. matin TU f IL,4 aa-descu de

Midi T6â i h. soir t

Minuit 'M '!• Il

NAVIGATION FLUVIALE. 31 octobre. 7 heures du matin

HAUTR-Ssiïte, Pont de Seine. à Mootereau, t" i écluse de Varenaes, îMO vont dit Malun, <MB pont de Corbeil, Î J écluse de Port â-T Anglais

Maakr- Ecluse de Oumièra , 8-i4; éoioM de ChaItfert, î 3i; écluse de Cliareuton

Bassk-Snke.– Ecluse du canal Saint-Uartio, i'ii pont de la 1 ournelle. tfPi pont Royal. î s écluse de Saresne . i 2; barragre de Belons, pont de

Mantes, 3";S écluse de Moricourt, o

Oisk. Bai-rajte tie Ven les, t

MOUFLETTES

AUX CSUJfS

RIVOlRE aCARRET

UN DRAME MYSTÉRIEUX

De noire conefpotulaiti particulier

Le Mans, 3t octobre

L'n brigadier do police recevait ce matin une lettre où on tui annonçait que sur la route de

HEventail on trouverait deux cadavres enlacés

Un commissaire de police et deux agents se rendirent aussitôt sur les lieux et relevèrent en effet, à un kilomètro du Mans, dans un petit t-hciBiii, ucijeuDi.' homme et une jeune fille, tous denx blesaes à la tête d'un coup de revolver

L'enquête a établi que le jeune homme sappelle Bûulifortl et est de Vilwaïe la nue le nomme Aitee -Lamattre et SabHs Le Maas

Tous deux, bien que grièvement atteints, n'avalent pas perdu conaaiseance et ont pu répon dre aux questions qui leur ont étd adressées

Ils ont été transportés à l'hôpital

On n'est pas encore exaetentent fixé sur les causes de co drame qui a produit dans la région une vive émotion

AUTOUR DE PARIS

SeaUlysarSelae. Hier après-midi, pendant une courte absence de Mme Mavel, ména gère, demeurant i, avenue de Madrid, sa fillette

Madeleine, âgée de cinq ans, s'est approchée d'un poêle et a mis le feu à ses vêtements

Transportée aussitôt à l'hôpital des EnfantsMalade , la pauvre petite, dont le corps ne for mait plus qu'une plaie, n a pas tardé a expirer

Un charretier, Eugène Huilard, igé de trente et un ans, au service d'une grande maison de transports do Paris, demeurant H5. rue sous les roues de son camion, avenue de Neuiliy

Il a été transporté à l'hôpital Bcauj#n dans un état absolument dé:espèré

Sahtt-Cload. Le jeune Louvet. blessé daas un accident survenu à l'ancienne gare et dont le Petit Parisien a parlé, est mort hier à neut heures

Ce malheureux enfant, auquel on avait été obligé de faire l'amputation du pieds, n'a pu supporter les suites de l'opération. Il n'était âgé que de treize ans. Les psrenlssont plongés dans une douleur profonde

Arpeuteuil. On annonce la mort de M

Gaudel, adjoiut au maire

ChHtoii. Le cadavre d'un individu paraissant âgé de cinquante à cinquante-cinq ans a été retiré hier, à deux heures de l'après-Tiiiili. de la Seine àenvirou quatre cents mètres en amont du pont de Chalou

Le nnyé ne portait aucune traee de 'violence et avait du séjourner une dizaine de jours dans l'eau

On cmit se trouver en présence du corps d'un nommé Camille Humbert, tapissier, né le avril à Andrésy, qui avait été vu le dimanche 22 octobre dans les pays et dont on a re trouvé le papiers le lendemain matin dans un vieux pardessus et un chapeau déposés sur la berge, à quelques mètres au-dessus de fendroit ojù le corps a été repêché. llans ces papier: on a d'ailleurs retrouvé une note disant que belui k qui ils appartenaient se jetait il l'eau

Le cadavre a été transporté à la Morgue

Levallols-Perret. Hier soir, a onze heures au moment où il allait rentrer cltas l'jj, rue Fazilleau, un ouvrier forgeron, Joseph Billau, âgé de quarante-trois ans, a été renversé à l'angle de la rue Grave! par une voiture de place qui regagnait sa remise

Pris entre les roues et le trottoir, le malheureux a eu deux côtes brisées et le oràuo frac turé. Relevé sans connaissance, il a été transporta d'urgence dans uuôtat très grave a l'hôpi

GeaneviUiers. Un garçon de ferme, employi: dans une propriété de l'avenue de Saint

Oueu, était occupe hier, vers midi, Il préparer dans une grange obscure la paille nécessaire à la lilîère oes chevaux quand, en enfonçant sa fourcha en fer, il provoqua un cri de douleur il il sortit et, au jour, il s'aperçut que les pointes très acérées de sa fourche étaient teiiites de sang; il rentra dans la grauge et guidé par les plaintes, il trouva étendu' su la paille un homme perdant le sang par une blessure au côté droit

Des secours furent immédiatement prodigués au blessé qui fut reconnu pour le nommé Félix

Sirven, journalier, de trente-sept ans, employé dans une carrière voisine et qui, son dé jeuner terminé, avait eu la malencontreuse idée do venir se reposer daus la grange où il s'était

Il a été transporté à l'hApital Beafijon

La Gareniie-Coionibes. –Dans 1 aprfis-wii<ii d'hi.T un comptable. M. Léon Martin, employé à Paris dans une grande maison m ïpcé de trente-six an , demeurant à <"̃ rue de la Station, se rendait chez son ii^uie, rue d'Asnières

A peine cntré. le matheureuo sortit un revolver de s t poche et s'en tira trois coups dans la

Bc! ̃̃ if a été transporté mourant Il l'hô, On igaoiû les causes du cet acte

Plaiiie-Salnl-De.nis. On se souvient du terrible incendie aui, lo 23 juillet dernier, dé'.•̃ i! ;Sic l'usine Ehvell et Sejrig, située iris, et fut l'occasion de nombreux

I ut-i ouement au cours desquels plusic ncâ furent blessées

L de l'Intérieur, sur la proposition de vient, à l'occasion de ces actes de de', Ue déecniei" les récompenses sui vanic

M. u'Hommc. commissaire de police, obtient une médaille d'.irgont de deuxième classe: les au cartel Louis XV suspendu à l'un des panneaux du boudoir Pompadour

Etendue surunechaise knifme, ne femme vêtue d'un gaiaut déshabillé de surab crème couvert d'un feaillie de dentelles neigeuses et relevé de noeuds ponceau, achevait de déjeuner

Malgré l'heure avancée, elle venait seulement de quitter son cabinet de toilette

C'était la baronne de Valmoniiois

Quoique âgée d'une quarantaine d'années elle offrait encore au regard, dans la lumière atténuée par les stores Daissés, l'illusion de la jeunesse

Drapée dam les malines.son bu les dessinait le riche épanouissement de ses contours fermes et sculpturaux

Les larges manches flottantes laissaient libres jusqu'au coude les lisses blancheurs du bras

Sa chevelure, 1res abondante, négligemment enrouî s.e sur la nuque et retenue par un peigne d'écaille incrusté de brillants, s'élevait en masses bouffantes sur le front et courait en légers lrisons le long des tempea

A vrai dire, la nuance un peu heurtée de ces chevwnt acajou doré faisait soupçonner que certaines préparations chimiques n'étaient pas étrangères à l'éclat de leur bl ad vénitien

Des coups de erayon passés sur les sourcils, le kohol allongeant le coin des paupiè res et avivant l'éelat des prunelle , le carmin prononcé due ï vfb , un soupçon de fard sur les joues, révélaient que l'art avait étéemprunté pour corriger la nature et dissimuler les owragas du temps

Mais ce maquillage était si discret, si savamment séeuto par une main habile et çants ou bien malveillants pour le dénoncer il Et telle qu'elle était en sa beauté sur le dé\gents Jules Bedoux et Georges Rebours une

Inédattle de broute, M. Guslara Boudelot, sacrHalre de M. D'Homme, et le gardien Salvao une mention honsrable

Saint Denis. Un charretier, Ludovic

Lerche, Agé de vingt-cinq ans, qui suivait hier après-midi la route de la Révolte, Saint-!)enta conduisant une charrette chargée de aac£, est tombé du haut de son véhicule, à la suite d'un écart de ses chevaux

Le malheureux, grièvement hlsssé au crâne au visage et à l'abdomen, a été dirigé immédiaUmmt sur l'hôpital Bieh&t

Pantia. Il y a six mois, un ouvrier mécanicien, Jérôme Muluard, ig de vingt-neuf ans qui travaillait dans une usina de la routa d'Auberviiliers, fut remercié par son patron sbn eontt-enijùtnj, M. Mathieu Monvilbor, âgé de quarante-sept ans, promettant à ce dernier de lui faire son affaire un jour ou l'autre

Avant-hier soir, comme le contremaître regignait son domieile, situé rue de Pari , et passait rpe Hoahe, il ae trouva sourfnin face à face avec son ancien ouvrier,qui se rua sur lui et lui p rt en plein visa.se un /ormidabio coup de poinçon

Atteint au milieu du front et grièvement blessé, Monviltier fut soigné dans une pn riwacie voisine, puis demanda a 6tre ramoné elles lui

Pendant ce temps, Muinurd é,ait mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

RomntnrUl0. Un r: un

Brachet, âgé de quatre- ait rue Saiat-Pusrre, s i sa chambre

Des ouvriers agriftole^i out découvert, hier. daud un ohamp de

Villcerftsnes, treize cartoaclws do dynamite marqué Usine d'Ablon, juin W99 et ave loppecs dan.s un journ.U

La gendarmerie, prévenue, a enlevé ces engins explosifs, qui doivent provenir d'un et a ouvert une enquête

CRo/sjr-fe-iJo/. Un nommé Michelin, âgé de quarante ans, habitant depuis six aus une petite villa sise 'rue Pasteur, a été arrêté lundi soir, à la gare d'Orléans, su moment où arrivant, de Bruxelles, il allait prendre les train à destinatiou de Choisy

Cet individu, qui était vêtu d'une (aqoa e trênnemunt éléginle, était recherché depuisqu lque temps déjà; il faisait partie d uue bande qui a mis en coupe réglée les cuinmerçants de plusieurs quartier de Pari

Sur commission rocatoire délivrée par Ni. Albanel, juge d'instrui-ti"!i. M Luspine, commis

Buire de police de Cli ̃' ~v -!t<M, fait une perquisition au domici! ci itiiuile tllou. Celle-ci a d'un portefeuille garni de billets de banque; do nombreux bijoux, etc., le tout évalué à euviron francs

Michelin a été écroué au l> r>ôt

Corbeil. Un mécaaicien, nommé J. Bancherelles. du train tir marchandises 6063, est tombé, hirr. de ^.i machine qu'il voulait graisser près de la gare ̃̃'̃ Kvry-Petit-Bourg

Grièvement blesse, M. Bancuerelles a été transporté à l'hôpital

Fot)lalne)ileau. Hier soir, en rentrant ch lui, M. Desimyers, deuieurant bonlevanl Oambetta, :'9, a constaté que pendant .son absence des malfaiteurs s'étaient introduits dans son appartement, et,après avoir fouillé lous les meubles, avaient dérobé dans une commode une somme de 3J0 francs et uuc certaine quantité de litres

Une enquête est ouverte

Coalomaiicrs. Un acte criminel a été commis, hier, â Chailly-eu-Brie. Des malfaileurs, après avoir brisé la clôture, ont empoi sonne le puas de MM. Hilairo et Leclerc, ainsi que le puits communal, en y jetant une rompaHttioa contenant de l'esxnoe de Uirébcnthine

Défense a été faite d'utiliser l'eau des puits contaminés et la gendarmerie a ouvert une enquête à ce sujet

Mctntx. Des hatetinrs nnt retire hier de la

Marne, i deux cents mètres d'un moulin situé sur le tcrritnire de Villenoy, le cadavre d'un tonnelier étaUli à Meaux, place du Marché, M

Alphonse Liéfîn, Açé de quarante an

Le malheureux était parti de chez lui les matin, à huit htMsw?, pour aîîer mettre du vin en bouteilles, et rien ne faisait prévoir sa détermination

Dans une lettre qui a été trouvée sur lui, Il demande pardon à sa fcmme et à ses enfants du chagrin qu va leur causer

Son suicide est attribué à des souffrances physiques

MISSION PROVIDENTIELLE

Tout le monde aujourd'hui qu'ru vvrlti de rose et, par coutv.uu ;il, rui. ar.cideuU nerveux qui eu -tonl ta conséquence. C'est donc une mission véritablement prnvid nt.iollç qu remplit le Fcr Ui-avaiecu gouttas concentrées, le seul qui rallie tous les suffrages do la science

DEPARTEMENTS

DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Clertnont (Oise). Il y a environ une douzaine de jours, une dame Derville, née Angëlc Genard. âgée de vîugt-six ans, habitaîit Catunoy avait quitté le domicile conjugal et depuis n'avait pas été vue, lorMj"on fa découvrit pendue un arbre dans un jardin voisin

Chartra . Hier, la nommée Marie Moret âgée de dix-huit ans, docuiwUque chez M. ilamelrn, cultivateur à Dammarie, s'est suicidée en se jetant dans uue mare silure près de laferuio

Nogent-!e-Botrou. Pu maçon, le nomme

Aljiii'jjiso iluliion, âgé de cinquante-quatre .-m ilixiieurant à Fantàine-Simon, u protiU; d'une absence de sa femme puur se pendre U.in sa chambre

Al nçon. t,e train due Condé-sur-Huwne

AliMirnn nui arrive Fn irare (le r.ette ville A OUAtre heures trente-trois, subi hier un r'tard de trois heur-" •̃- ̃onnO par un dér-"i'. mpni qui s'esit lire ivant en gare ird

I J.'i'ciricr..̃ ibué au mauv.i lai'a pas fonctionné. Un ne signale a de personnes. Les du train de seco; de Mortague

Tours. \a; ̃>̃• ) '> ni (iuctejir Oilberl été f

Ce matin ont eu lieu feu ob.~tques domalheureux mécanicien Jarnot, qui il été vie rivé dimaacl; ̃ la gare de SaiatPierre-des-Cur ,lions des employés cliti, la baronne pouvait encore plaire, voire même justifier d extravagantes passions

U'un air maussade et préoccupé, elle grignotait des tartine au caviar fit buvait pe tites gorgées du thé dans une mignonne tasse de vieux Sevras

La baronne n'était pas seule

Assise dans une chaise auprès de la chaise longue, mais sans partager ce repa , une vieille dame lui tenait compagnie

C'était, cslle-ci, Mme la elzanotnesse Ursuie de Savinel

La vieille demoiselle que nous avons eonnue si elerte et si natve n'avait pas beauwup

Son visage s'était parcheminé davantage son teint semblait s'être jauni dan 1 ombre des sacristies et la fumée des cierges

Mais se p Uts yeux aoirs gardaient leur expression élouuée et puérilement candide d'autrefois

Ah! ma chère Valérie! disait-elle en ce moment, il rue semble que je rêve

Quel coat de fées, l'histoire de ta vie

Quoi, la Banque cauchoise a pu réaliser de tels béuéticea qu'aujourd bui ta as pu acheter an titre da Saint-Père et posséder boiel chevaux et voiture

Oh! mais c'e^t prodigieux, et

D'abord, tante Ursule. interrompit aigrement Valérie, je t'ai prié d'avoir t ne plus m tutoyer, 'est très inconvenant

En second lieu, je t ai déjà conté toute mon histoire, les i âtt s m'oofetteit t

La vieille fille ne parut nullement froissée

De tondue date eue était habituée au ton rogne, aux façosa ins ieai s4e laoiêee u elle avait élevée

Elle reprit, en joignant le ouio mvec componction

Que Dieu est bon dans 6e secrets desaeina sur ses créatures des ehemlns de fer d'Ortéans et de l'Etat p rlaieot de superbe$ couronnes offertes par les dcpôU de Tours et d'Augers. On peut évàluer i deux mille tes personne qui f> s restes du défunt, qui jouissait de l'es: iiuitsenx qui le connaissaient. L'iahumauou il. cu tiou mi cimetière de La Sallo

Lt irM. A -Ammé L&nas, âgé de cinquante ans, a roup de conte un nommé Seurot, A; -t-cinq ans; la vtotime vient de succuiai^r, 10 ooopabl été ar rêté

ItMOHUifiES

Le petit garçon dont nous reproduisons la photographie, et dont le r ehiU uie oompliqué d'une violente bronchite menagatt l jours, n'a pu être Uni de son état désespéré que par

EtnuMon lion pare bous en informe par

Messieurs, mon p. at v iaus ua ir ai at j et jt nlt': vulioration dans on état

It n en fut o.(s il,' im-'iuo pourl'En tt après tfti ;r do Irai ua cliaagcn ..içrtiiiaitv ;:tîit da qui ùst maiiiteuant Il prend très bien tonte nourriture, ses truies juues ont termes et vermeilles, et il est d'une galet.' rharmante

Votiii Eiaulsion Scott est un trûsor que jo Il saurais jamais assez conseiller aux parents 8ollcieux de la sauté de leurs enfant

Apréei, Messirurs, mes plus vifs remerciomenti', (Signé) Hamard, Oh>ae^u

Ju .jouter il. cette Ict.ti^e d une si éloquent simplicité ? N'est il pas merveilleux de voir quoi

Uvoralili' changement s'établi' cnez tes nnrAnw dès les prenuèifx fnillirtei >)'Bmiilsini) Scott

Comment ili-.f '̃ ̃ ̃ ̃ ̃. :î'cui-t:,ir,i'.iuttt c inorua au oui 'et facile a associé avee la glyeén t tell hypoil les chaux et de soude uivant une lorn .uvée de tous les méderiti! du mon" Anrtia imitittion, aucun produit na peut lui être comparé, ci rer

ME EB 3FI t>K NOS CORnBBPoHUAHTS PABtlCDUHlS

Bord ui. Rn deux jour , dix-sept navire morue.- sont arrivés à Pauillac. venant de Terre Neuve. D'autre!! sont signalés et d'autres ont été reneotitrés en trur. Les tutë ux ont fait une bonne pêche et les prix de vente sont très bons. Trois bateaux, arrivé cas joui lernierH, ont eu <tr.n c.a.s de rnaladio déclariia

Les bateaux Heureux, (le Kècainp, et hltUhil'Lf, de

Uranville. ont perdu des hnmuius i'ôquip #e

Cherbourg. La corvette-école General- Bar awtUinu, île la marine chilienne, a quitté bourg à midi, faisant route poor Plymouth et

Brest

Vu de ri té K ions a fr. SO. un

BULLETIN 'FINANCIER

Paria, 31 octobre r.nmvnc on devait S'y attendiii, la liquidai io donne lipti à urtf lutte animée; mai les tioivelte morts favorable du Transv&nl n'ont pu m'iis- i\elle plus-value

L4, nnné vers la fin de la séann par iit-t iu{Htrti , licciwt eu l.'lti li< ̃ ;rs prénédcnls m: r/-hi fn av'tiA A

Les Otttbli^ementij de crédit ont des fortunes diverses tandis que ! Lyounaiii se maintient très ferme à fa Banque de Pari perd francs

Les Houillères d'Ali un sont en léger progrès m iienain fietaenemem ne son coupftn i de 44 franc , le Rio recule de iii,i,i .• .i USl iii.ii-ché de Mines d'or t fur falili ser piitiiiant le mois. p.L uaLure.ll nent les (inii nlation lt Hand Mine pa.s.^ ies i;ol<iuew de -Ml k ii rM, I Kast liand de 19B

COUHS r K CLOTUHiS

Turc

UAiieB Banq. Ottomane

Extérieure 63 n Kio 118t

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Nous avons parlé de l'émiwton du nouvel

Paris, effectué en vue<J ix du chemin de fer rnéetlet eim.1 ! il. 4iu francs, en s •> • •̃: le revenu le 10 francs qui leur est a!T -f - ̃ rapitalisa en r. '̃̃̃at 450/0. îWcmeat fui- '̃" toutss similaire. ilgation

UOU IJOrllMiemeii^ ;.tc22 0,fO

Que de fois j'avais rêvé, folle que je croyait être. a posséder une particule nobiliaire

Aujourd'hui, grâce à toi. pardon î grâce A voue. je suis madame de Savinel et cüanoinesse du; chapitre. comment 'appeUe4-it mon chapitre je i'ouhlie toujours

Que t'importe de savoir son nom ? C'est un chapitre noble, je les l'ai déjà répété cent fois

Il est situé à la République de Saint-Marin

Oh! que je voudrais aller voir mon ab bewe et baiser son chapelet

Valérie eut uu mauvais rire

Inutile, ricaua-t-elle, le voyage est trop fatigant

Tu n'es plus d'âge à l'entreprendre

Hélas! oopira la chanoines , je an fais bii'n vieille en effet in court silence s'easulvit

M&damn li baronne se versait uue secftnd ta M de thé et madatne de savtnet semblait perdue dans se rêveries r, Dzme Ursule, fit brusquement Valérie voudrais-lu aller sonner deux coups

La ebanoinesse, transformée en dame de compagnie, obéit

Un moment après, un valet de pied entrait au boudoir firnest, fit la baronne, M. Théodore, i

F espère, n'est pas arrivé eu retard à oo école ce matin

Oh nota, madame la baronne, répondit l'autre sans sourciller

Nous étions même en avanee il aa vous a rien fait dire p<rar moi t

Absolument rien, sinon qu'il avait h il d'assister au cours de ce matin. un cours de mathématiques je erota

La baroaae le regarda d'un air soupçoneu

Elle ne lui 4t cepeadaat aucune bserva

=======================================
PAGE 4
=======================================

SS

Le I^ëffrfc 1= a 1- 1 fi i è îidn prix des titres. EnHn, il y a quatre tirages trimestriels par an, avec des lois fort importants, et dont l'ensemble ne représente pas moins de francs par année. Ajoutons que le premiar versement n'est (lue de 50 franc combinaison qui permet à tout la monde de prendre •part à la souscription

LES COURSES

AUTElilL

Aujourd'hui mercredi lU novembre

NOS PRONOSTICS

PRIX Moktfokt. Haies, 3,UU0 francs mètres. Qutnsac, Invieta

Pnix .Iacistue. Stecple-chase, 6,000 francs mètres, Tournay, Sommeil

Prix Aston Blount. Haies, handicap francs, 4,(XJ0 mètres. Le Samaritain, Sioer Il

PRIX Francisco Martin. Steeple-chnse

T'0 francs, 4,M0 mètres. Fragotctto. Tanearcille

Pnix ou VteisET. Sieeple-cnasc, 4,000 francs mètres. L'Orloff, Pilule

Paix de [.Espérance. Haies, handicap franca, 3,uuu mètres. Bassani, Le Guide

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique a remis au répertoire Fra

Diatolo, d'Auber. On a réentondu avec un plaisir marqué cetu partition alerte et amusante, remarquablement interprétée par Mile Marignan, ex quise dans le rôle de Zertine, et M. Clément, un

Fra Diavolo parfait de vérité et d'expression

MM. Carbonne et Grivot se sont montré fort originaux, celui-ci en Anglais, celui-là en Lorenzo

La musique d'Auber prépare agréablement à l'audition de celle de Jarootte, le gracieux ballet de

M. Saint-Saëns

Il n'y aura pas de matinée aujourd'hui au ThéâtreLyrique. L'après-midi sera consacré aux dernières répétitions de Jûajihnis et Chdoé, qui doit passer samedi

Le théâtre des Folies-Dramatiques aurait-il enfin. trouvé un acquéreur

On reparle d'une combinaison Campo-Casso

Peut-être ce dernier ne dirigerait-il pas lui-même

Comme répertoire, du drame lyrique en masse

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Phèdre, le Légataire universel

Opéra-Comique. Cendrillon

Châtelet. Rotiinson Crusoê

Odion, Ovin, Bouffas-Parisiens, Ambigu, Théâtre

Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spectacles que le soir

Au Gymnase, le succès de VEnnemi dn Peuple représentations de l'Œuvre), a décidé M. LugnéPoé à donne dimanche prochain une matinée du chef-d'oeuvre d'Ibsen

Rappelons que la réouverture officielle du Gymnase devant avoir lieu vers le 10 novembre, ITi'n ni du Pei'pitf n'aura forcément qu'un petit nombre de représentations

M, Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique a reçu M. Leoncavallo

Au cours de cette entrevue, il a été décidé que

Ies Paillasses iI Pagliacci), de LeoncavaUo, seront montés h l'Opéra-Comique en mai prochain; les principaux interprètes seront MM. Fugère, Maréchal et Mme de Nuovina

Il se pourrait même que M. Albert Carré nous réservât une surprise, car M. Leoncavaho doit faire entendre cette semaine le commencement de sa partition de Za;a

Et peut-être alors cet ouvrage serait-it créé à

Paris et non pas en Italie, comme il en a été un moment question la Comédie-Française

On a commencé les répétitions des deux premiers actes de la Conscience jde l'entant, dont la première est toujours fixée à la mi-novembre

Ce n'est que dans la deuxième quinzaine de décembre que sera donnée Charlotte CdPdajf

Au Conservatoire voici la liste des candidats admis à suivre les classes de chant

Hommes MM. Bourrilion, Grenier, Rudolf

Milhau, Triadon, Jean, Sayetta, O'Sullivan, Tarquis, Gorius, Lafont, Valette, Casella, Teste, Ta tn gn n

Femmes Miles Foreau, Genevois, Gril, Féart

Carret, Vergonnet, Louvet, Cornes, Dussso, Simon, Gonzalez, Trannoy, Cauchois, Portier

M. Victorien Serdou et se famille l'ont échappé betle. Ils ont failli être victimes d'un empoisonnement causé par un mets, un canard à la rouen mise mal préparé

M. Victorien Sardou, sa femme et sa fille, absoH y a un grand danger négliger ]?s maladies d'estomac. car elles causent rutTaiblisseuieni. le marasme, la constipation #t (Jevlennont mortelles en se compliquant graves et du cancr dn l>"tiv mac. Li-iu' guérison est assurée par le Slonmcliifitic seu! ic instantaniMiiRnt et une seule cure

W er4toa. Pfl rtnj!ci ÏÏcrfèS llr\ A DI AU

Ali pourtant, j'oubliai , madame la l>aTonne, reprit Brnpst

M. Théodore paraissait fort contrarié, ce matin

Contrarié de quoi

Autant que j'ai pu comprendre, il doit une petite somme d'argent au concierge de eon école et

Gomment interrompit Valérie avec colère, M. Théodore a des dettes elle;¡¡ un por tier, maintenant

Oh 1 madame, protesta Ernest avec un doucereux sourire, ce n'est pas. à vrai dire un simple portier, mais un respectable concierge qui vend aux élèves des livres de classe

Je suppose que monsieur le baron n'a qu'une petite dette d'écolier

Vous direz à ce concierge que je ne réponds pas des dettes de mon flls

Je lui alloue une pension mensuelle qu'il s'arrange

Bien, madame la baronns si cet homme m'en parle, je lui ferai connaître la décision de madame

Madame a-t-elie encore besoin de moiî

Je n'enverrai pas le coupti à l'école de

M. Théodore ce soir, j'en ai besoin pouxuioiVous prendrez un fiacre et vous irez cher chercher M. le baron à l'heure habituelle

Bien, madame la baronne, à vos ordres fit Ernesten saluant

Et tandis qu'il gagnait l'office, le valet de chambre murmurait en riant

Va, va. vieille toupie, on les le ramènera ee soir, ton rejeton: mais à quelle heure ü est actuellement à Vineeuaes avec la petite Lucie

Du diable si je trouverai un sapin pour jtr'y conduire

Dans le boudoir, tante Ursule était reveaue lument intoxiqués, ont dû garder le lit plusieurs jours

L'auteur de Patrie, qui est, comme on le sait de tempérament vigoureux, a repris pied le premier

Tout danger est conjuré, mais l'aierte n'a pas manqué d'être inquiétante

Détail curieux M. et Mme Claretie devaient assister au diner où fut servi le malencontreux canard. Un incident les obligea à s'excuser

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbia. L'Orient

Folies-Bergère. Les éléphants de Geo Lockart

Olympia. Les Mille et une Nuits

Nouveau.Cirque. Aa fond de l'eau I

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Qui complote

Scala. L'Affaire Champignon

Eldorado, Matinée populaire

La Cigale. ,4 la Cigale '̃ général

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Le Tzigane

Trianon. Matinée populaire

Il y aura six débuts à la matinée d'aujourd'hui, au Casino de Paris

L'excellente troupe de Trianon joue avec une homogénéité parfaite le Cabinet Piperlin cette délirante comédie bouffe de P. Burani

Aujourd'hui, à l'occasion des fîtes de la

Toussaint, le Combat Naval donne une grande matinée, il trois heures et demie, et une représentation extraordinaire le soir, à neuf heures. Cela sens préjudice des matinées de tous les jours et des spectacles des jeudis, samedis et dimanches soirs

Ce soir, au Moulin-Rouge, auront lieu les débuts de M. Daubreuil, de Mmes Gomez et d'Arvilly, ainsi que des Hayton, excentriques bur lesques w^ Les tltes de la Toussaint ont amené une foule incroyable de visiteurs

Tous font t'ascension de la Tour Eiffel, dont le panorama est si pittoresque avec, pour premier plan splendide, le magnifique décor de lïxposition

LES SPORTS

POUR

La sixième section de la Commission des sports en Commission nommée par le gouvernement, vient d'adopter deux projets d'é preuves cyclistes pour 1 Exposition une partie sportive et une partie militaire, dont voici les rograunnes résumes

Partie sportive

Epreuves classiques

Piste do Vincennes

Grand Prix cycliste de la Ville de Paris jour, rtirn inene 16 juin jour, jeudi 20 juin jour, dimanche 30 juin

Piste d'Auteuil

Grand Prix de l'U. V. F.- Un jour, dimanche juin

Championnat de France, vitesse. Un jour dimanche 14 juillet

Championnat de France, fond. Un jour, dimanche 21 juillet

Championnats du monde. tu jour, Il août jour, 15 août jour, 18 août

Epreuves de l'Exposition fpiste de Vineennes

Grand Prix de l'Exposition (séries). i" jour dimanehe 8 septembre

Courses internationales. –2 jour, lundi 9 septembre

Grand Prix amateurs (séries) et fond. 3' jour mardi 10 septembre

Demi-unités et llnalc du Grand Prix amateurs et demi-flnales et finale du Grand Prix de l'Exposition et demi-fond. 41 jour, jeudi 12 sep

Course internationale. 5' jour, vendredi septembre

Prix des Etrangers. jour, samedi 14 septembre

Course de vingt-quatre heures (Bol d'Or)6 et jours, samedi !4 et dimanche 15 sep tembre

Fête populaire de vélocipédie militaire à donner à Y ineennes à une date non encore déter minée et comprenant

Exercices de vélocipédie mifitaire

Velousel militaire

Combat (attaque d un convoi par une compagnie cycliste

Délité des troupes

La Commission a également adopté le projet de création d'une piste de 500 mètres, en remplacement de la piste actuelle devenue insuffi sante

Mais pour celn Il faut de l'argent, une somme assez rondelette même. M. Lefebvre, conservateur du Bois de Vinceanes. demande

Hénuir eei.Uî somme, o'est là la pTosse'quesUN ceux qui sont atteints d une -maladie do la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi qu'il été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous lois remèdes préconisés. Cette otVre. dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceo

Ecrire par lettre ou carte postate à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BOITE ilUKifl VlIfK Prix 1/75 avec t'instruction

SUISSOHÎCRIÉ, r. taaai,iont. Rej'aParù. HUBEB.ll. 1, St-Paul

Milliaitd, 21, fanbourj; Montmartre, Paris fl Cirant BoBQtJKt reprendre sa place de chien canicheauxpieds de son estimable nièce

Pourquoi semblea-vous contrariée, ma petite Valérie demanda-t-elle avec douceur ah pour la dernière fois, pas de ces expressions, ma petite Valérie

Faites attention, je m'appelle madame la baronne

Même pour moi ? interrogea la chanoinesse sur un ton de timide reproche

Surtout pour vous répondit hargneusement madame la baronne

Puis, tassant ses jupes de manière à dessiner ses hanches

Ah! ce Théodore exclama-t-elle avec rage

Un amour d'enfant, Va. pardon, madame la baronne

Une franche petite canaille

Oh! Valérie! Valérie peux-tn parler ainsi de ton fils unique

Unique ? Heureusement

Si j'en avais deux de cette espèce, je serais dans de beaux draps

Voyons, que lui reproches-tu. vous, à ce chérubin, madame la baronne tl est la plaie de mon existence

Aussi j'aspire au moment où M. Théodore fera ses malles pour Brest et le vaisseauécole de Bordeaux

Hestera-t-il longtemps éloigné, ce cher mignon demanda Grsule

Deux ans d'école d'abord, répondit Valérie

Deux ans de navigation comme aspirant ensuite

Plus tard, le Tonkin ou la Chine

Elle allait prononcer les mots m'en débarrassera, j'espère elle s'arrêta

Oh! peut-on avoir un eaux maternel si dur? fit la chanoinesse tion, mais question non insoluble, assure-t-on

L'U. V. F

Nous recevons de l'Union Véloeipédique de

France les communications suivantes

La Commission sportive a décidé que les licences professionnelles de 1lJ.V. K. qui seront délivrées il partir du novembre seront valables pour t'année IWW

La Commission des Sociétés, dans sa dernière séance, a décidé la création, a partir du janvier 1900, de commissaires sportifs d'amateurisme, dans tous les centres sportifs, chargés le veiller à l'application des règlements spéciaux concernant les amateurs. Ces nouveaux fonctionnaires relèveront directement de la Commission des Sociétés. Ils auront libre accès dans toutes les courses d'amateurs organisées sous les règlements de t'U. V. F. sur simple présentation de leur carte

UNE ASCENSION MTÉRESSMTE

La Lorraine, haX.oa cubant 1,200 mètres, a fait dimanche une ascension fort intéressante,avant à son bord MM. Lachambre, Dubois, Béchade

Vinet Bureau père et fils et Silbérer

Parti à trois heures de l'après-midi du Jardin d'Acclimatation, il atterrissait à six heures à

Coucy-le-Château (Aisne), après avoir observé la mer de nuages et l'auréole des aéronautes

UA DÉFI A CHARLEMONT

Kid Mac-Coy, un des meilieurs boxeurs américains, lance un défi à Cuartemont, l'appuyant dn 25,t;Q0 francs

Le champion français, que nous avons vu, refuse net

On ne saurait trop l'en complimenter

M3MSNTÔJPoRTIF

LE nfcvE pour un touriste est de monter une bicyclette sans chaîne La Française

TIR ET GYMNASTIQUE vm. Les résultats des championnats nationaux de tir de cette année viennent d'être publiés. Au championnant de France au fusil, les dix premiers tireurs qui arrivent en tête du classement sont 1. MM. Naudin, de Micon, avec 126 pointa

Lardin, de Paris, t25; 3. Renaux, de Paris i. Fauve!, de Champigneuites, 1X1; 5. Allair de Savenay, 116 6. le capitaine Moreaux, de

Rennes, 7. tiergèe, d'Alger, li5; 8. Violet de Paris, Louvier, d6 Paria, 114 10. Cavadini, de Paris, il

Au championnat de revolver, les dix premiers lauréats sont les suivants: 1. Capitaine Moreaux de tiennes, avec points; 2. Leriche, de Rouen p.; 3. Paroche, Lie Rennes, Ht p. i. Louvier de Paris, p.; 5. ttissé, du Mans, 139 p

Hofl'mann, de Nancy, 139 p.; 7. Caurette, de

Ha , p. 8. Lardin, de Pans, 137 p. 9. Nivet de Tours, 137 p.; 10. Molinié-Paget, de Toulousa p

Au championnat de la jeunesse, les dit premiers tireurs classes sont: 1. NI. Petiet, de Pa ris, avec fo7 points; 2. Coulon, de Paris, 103 p

Colas, de Paris, 102 p. 4. Gauthier, de Ton p. 5. Raullet, de Grand-Couronne, 93p.; 6. Roguet, du Cateau, 93 p.; 7. Hoffmann, de Paris p. 8. Belous. de Mostaganetp. 88 p. 9. KellerDorian, de Lyon, 87 p. 10. Maljean, de Neufchà teau, 8(3 p

Tous ces lauréats reçoivent, outre les prix en espèces dont le premier est de 500 francs, des prix en nature, objets d'art, armes d'honneur et médailles du Président de la République, des

Ministres et de l'Union des Sociétés de tir de

France w La sous-Commission chargée d'étudier le projqf d'organisation du, 7 concourà national de tir pour l'année prochaine à l'occasion de I'Ekposition a terminé ses travaux. Le rapport qu'elle va prrisenter A la Commission supérieure des exercices physiques et des sports en 1900 conclut à ce que la 7 fête de tir ait lieu en juillet prochain au champ de tir de Satory, vu l'impossibilité matérielle de s'établir au polygone de

Vincennes, ainsi qu'on en avait eu l'espoir un moment. Le programme, dont les grandes lignes ont été fixées par la sous-Commission, prévoit francs repartis dans les diverses catégories de tir aux armes nationales et de précision il 200 mètres, le revolver d'ordonnance et do précision à 30 et 20 mètres, la carabine Flobert à mètres, le fusil de chasse et le ball-trap. Dès que la Commission supérieure aura ndopté cet avant-projet, soit sous quelques jours, le Comité d organisation chargé d'en assurer l'exécu tion sera aussitôt formé. Il en sera de même pour les tirs à l'arc et à l'arbalète, dont les proJets sont également prêts. Mais ces derniers tirs se feront à vineennea, dans un emplacement du bois à proximité du lac Daumesnil. La manifestation du tir à l'arc surtout promet d'être imé ressante la parade d'ouverture ne comprendra pas moins, paratt-il, de sept à huit mille tireurs venus de tous les points de la France, de la Belgique et de l'Angleterre. Certaines Compagnies l'arc annoncent leur venue à Paris avec le costume et l'équipament des anciennes Compagnies d'il ya a deux siècles. On le voit, le pittoresque ne manquera pas de ce côté

Les différentes réunions de tir aux pigeons qui auront lieu cet hiver sur la cote d a aiir sont arrêtés comme suit à Monte-Carlo, en décembre, concours; en janvier, concours préparatoires et concours internationaux; en fé vrier et mars, concours de et séries. A

Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemhlée générales, coupons, etc., etc

Compte rendn complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus

Francs bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées f l Uillviî Tous les samalis, un tableau d'offres et de demandes de Titre non cotés par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en province

A N par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie flUE DE lA CH USSÉE-&NTlN. Abonnement dans tous les Bureau de Poste

Ordonnance du Corps Médical

L'ASTHME p rl P dr d D' CLERT, d Maiiskii.l

Snvol gratis d'une boite d'essai

AT MCUICD La plus Grande Fa,brique du Monde

JEU VENTE 50.000 K°sm JOUR

Mê'e-toi de ce qui les regarde

Qui aime birn, ckâlie bien

C'est peut-être pourquoi je n'ai pas assez châtié ce mauvais garnement

Pourquoi mauvais garnement

Ce pauvre petit travaille bien, il

Il vole surtout très bien 1 interrompit madame la baronne

Oh il! le vilain mot Théodore voleur

Parfaitement, un voleur

Depuis quelque temps je constatais la disparition de quelques-uns de mes menus bi roux

Mes soupçons sont d'abord tombés sur ma femme de chambre, et je l'ai renvoyée

Mais aujourd'hui je connais mon filou

Il 'n'est. autre que ton délicieux neveu

Ce n'est pas possihle 1 exclama tante

Ursule, c'est une calomnie

C'est comme je les l'affirme

Hier je suis entrée dans sa chambre pendant qu'il était au cours et j'ai ouvert ses ti roirs

J'ai découvert, sous un tas de photographies d'actrices, une broche de perles, une bague de rubis et une châtelaine d'or que je croyais égarées depuis longtemps

Oh! mon Dïeu! mon Dieu! s'éeria la vieille demoiselle en levant les bras

Lui avez- vous fait au moins la morale

Tu m'amuses avec ta morale. et d'abord qu'est-ce que c'est, la morale i

Non, je n ai rien dit il aurait menti et nié comme un beau diable, ton cher neveu

Tous mes domestiques auraient été bientôt au courant de cette histoire

Je ne tiens pas à soulever un scandale dans ma maison tant que je ne suis pas encore remariée

Tante Ursule demeura un instant silen_cieuse et consternée. u d do

Nice, en février et mars, concours internitionaux. A Cannas, en janvier et février, concours

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union syndicale des emptoyés-représentanta de commerce parisiens informe ses adhérents qu'ils peuvent s'adresser de suite au siê^-e social, S, vue

Saint-Bon. On demande des représentants

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 31 OCTOBaK

P ri ei, fleur, tes loi. Nés. les 100 kilos

Novembre. 34 K n Novembre. 1S s

Nov.-déc. Nov.-uéo

Jdeaov. Il, 111 4 lie nov. 18 S premiers. 05 premiers. tS CI

Seltles, le 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. îh.l/î

Disponible Disponible K ïo

Courant 85 Courant. t

Novembre, 14 20 îO Novembre

Nov.déc.. t4M 14 SO Nov.-déC. le 1 W deoov. n 14 s i de nov. 16 sa 16 S premiers. H 35 4 premier . U

BuUedc CMS , les 100 kll. Balle Ha, les 100 kilos h. 3h.i/ï 1 h. 3h.l.'ï

Disponible" Disponible

Courant.. si Courant 59 S

Novembre. Novembre. sa

Nov.-âéC Nov.-déo premiers. 55 -si t premiers4 de mal.. i de mal. 53 5J

Ue is. l'hecto nu à 90' Sures a' S le kilos h. 3h.l/9 1 h. 3 h. i

Novembre. îs 75 Novembre. 37 îs

Nov.-déc K 36 4 premiers. t première. S6 75 t mars oa de mai- i oe mal.. 30 lï

Circulation (pipes

Sucres rainés, de 50 à 104 les 100 kilos

Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caiases, de à fermes de boulangerie. On cote marque de

Cotbeil. 3S autres marques, de 9 fir. a 38 les kilos

LE HAVRE, OCTOBRE (DÉPfiCHB

COTONS LAINBS 1 CAFÉS très ordinaires Buen'-Ayr Santon

Louisiane en suint ](les 50 kilos

Octobre

Novetnb. 46 M 1 i

Décemb 146 lî

Janv'1900 46 9oS

Février.. 45 q7 l'aoS 50 S M

Mars 45 6Î 1/2 45 3? I -3 306 SO 5oS ta

Mars ̃ - .jSOiS

Juillet. > 50 M45 H .iW6 Mi 37 M

Août. 37 l/2!45 l;-2]206 50,2 5 si

HALLE AU BLÉ

BLÉS. -,Peu de monde sur place et offres modé rees en blés indigènes de la part de la culture mais le commerce a fait des offres assez importantes. La meunerie, trouvant suffisamment de blé sur sm.rmpqIHb respectifs, était très réservée dans ses andatt des concessions pour traiLes blés blancs valaient de 18 25 18 75 et les roux de U 75 à 18 50, les kilos-gare Paris, ou dans les usines

ISSUES. On cote, gros son, de 4 1S S cases, de 12 50 à 12 25; reooupettee, 12 i Il 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kil. PARIS

Seigles ïSàli Kscourgeoa1 liàt

Farine 19 Si 50 Sarrasin. 17 2ft

Auvergne ^lo ÂvoiKttt noir hampagne. 20.. Brie t7 75àt

Gâttnais Choix, 50 t

Beauce J1 75 18 50 Beauce

Bourgogne.. 18 M f9 Centre

Oueat. 18 i5 Champagne

Avoines Bretagne

Grta. Beauce 16 75àl

FOURRAGES

Paris-La Chapelte, 31 octobre

Marché presque nul 10 voitures en tout

Cours nominaux

Paille de blé

Paille de

Paille d'avoine

Foin

Luzerna

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fnnrrajgen en gare. On cote sur wagon les kilos

Paille de blé 17 il

Paille d'avoine

Paille de seigle..1r

Foin

Luzerne 36 4Q

DÉCOUVERTE INCROYABLE charbon, pus <!e ee.Luji<a. i our et -haoïTer û^parJe n'en reviens pas! exclama-t-elle en fin

Moi qui croyais Dodor une si excellente nature

Figure-toi que l'autre jour il est venu si gentiment m'emprunter un peu d'argent pour secourir une famille de pauvres

Il m'avouait qu'il n'osait s'adresser à sa mère de peur d'être grondé pour ses prodigalités

Si tu. pardon, ai vous saviez avec quelle douceur il dlsait

Je sais, tantine, que je suis bien indiscret, mais quand il 3'agit des pauvres, je n'é coute que mon cœur

La pauvre chanoinesse était si émue que les larmes lui montaient aux yeux

Valérie partit d'un bruyant éclat de rire

Et tu as gobé ces mensonges, s'exclamat-elle mes compliments

Combien lui as-tu donné l'argent

Une pièce de vingt francs je ne pouvais lui en offrir davantage

U m'a promis de me les restituer à la fin du mois

Eh bien! reprit la baronne, moi j3 t'affirme que ton argent est allé dans la poche de quelque demoiselle de trottoir et que tu ne le reverras jamais

Oh! mon Dienl s'écria Uursule, quelle horreur! quel péché quel

Elle n'en put dire davantage, Ernest, le valet de pied, venait de rentrer au boudoir

Il y a un monsieur qui demande à voir madame la baronne, dit-il

Quel est son nom demanda Valérie il n'a pas voulu me le donner m'a dit qu'il venait de la part de M- le capitaine Ben Jefferson

Le visage de la baronne se radoucit

Faites entrer! ordonna-t-elle

Le domeâlifluc sortit

Faim% ressds en boucs. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix • à

Foin première qualité T "I

Pour les marchandises en gars, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

POMMES DE TERRE

Paris, si octobre tes affaires ont été peu nombreuses et excessivement difficiles aujourd'hui. Par suite de la tempé rature douce et humide, la consommation est moins importante d'un autre côté ta production est bonne en général, de sorte que les offres sont nombreuse

Pour vendra, il fallait faire en\ ¡¡,ou 5 fr. de concession par tonne

La hollande du Gatinats s'est vendue de 55 à 59 fr on ne Nuuvutt atteindre 60 fr. La hollauce da Bourgogne était offerte 55 fr

La saucisse rouge du Oàtinais a'est vendue de à 48 fr.; celle du rayon de Pontotse, offerte à fr ne trouvait pas d'acheteurs A ce prix l.a early rosé valait autour de & fr

La masnum bonum était Invendable, il aurait fallu la rader de 4ù a U tr les tout par 1 ,o ttifos et par wsgon, gare Parla

JMarHBhé aux Veaux

La Villetté, mardi 31 octobre

Veaux amenés. '<61 vendus

Vente nussi mauvaise un'liier et mêmes prix

Les veauxti - choix deSeine-et- Mame.de PBure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, sa sont détaillés de ? fi .̃ et en bande ont obtenu d&8oà c Les champenois lie sont vendue 4e i Sa c eu bande et jusque 85 c. au détail les flamands de 70 à SO c; tea gournayeux et les maru-Mux de à 75 c; ]et% antres provenances de 60 i c. Le tout par kilo de viande nette

MARCHE AUX CHEVAUX DU 3t OCTOBRE

Trait léger enàjte. 450 1 Ko Anes fia ibù

Selle et cabriolet 450 Voitures

Tête amenées 2lS Vendues Ils

Paru de mais peur

Le cours officiel des suifs frai tondus, toutes provenances, titrant 1,'ï, en 5. et ils à 64 fr les kilos hors Paris, soit, sans variation

Le suif en pains de la boucberta de Paris vaut fr., soit sans variation

Le suif en brandies pour la urovinoa au rendument moyen do 15 0/0 ressort h 43 fr

Le cours du suif en branches au rendement de ressort 44 8Q

FÉCULES

On cote làeule t" grains Paris, de Si a S

Oise, fr. a 29 50; Vosges, i 5i

Loire rt Auvergne, 30 fr. à tes ioD

Kilo , gare de la Wculerio

Cours officiel du disponible type officiel. Si fr supérieur, 32 fr. à

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, t" marque maii[ue ordinaire. i i

An lingots et plaques. 198 M

Btain, Banca. iiv. Havre ou Paris :!T j

Plomb. marques ordinaires

Zinc, Sllôsie, llv. Havre autres bonnes marques. Paris

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée lui sera donnée le mer crrili i" novembre, à 2 A. Iji, dana la grande mite du Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra grand festival, avec la concours de Mme Levasseur-Corjn MM. Muratet et rvaulia

PREMIÈIIË PARTIE

Marche religieuse, Ch. Gounod. Impromptu hongrois, Schubert. Célèbre menuet, Boccherini

Ouverture de Guillaume l'eU, Rossini. Scènes pittoresques, J. Masseaet

DEUXIÈME PARTIS

Roméo et Juliette, Charles Gounod

Julietfe, alme Levasseur Coryn Homéo, M. MÙratet Frère Laurent, lit Kaulin cavatine. Ariette. Duo. Trio

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot 7ilte-de-la-Ciotat [M- M.), venant de l'Australie, a quitté Suez le 30 octobre, heures du matin

Chine, a quitté Aden le & octobre, à 4 heures du soir

Mllc-de-.Vacein le. R) est partie de Libreville le pour le Non], Service maritime postal de la côte occidentale d'Afrique

CarrienUs (C. R.), venant du Brésil, est arrivé au

Havre le

Ville-de-Pernambuco (C. R.) est arrivée au Havre

Inutlensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES

UaBH^S geaient autrefois des semaines de iraitment par le copahu le <ci?ih les opina et les injection

Vlfl

VINS'-CHRISTOL

BLANC "oTSS'^nsr

Mit. atSM 1E I M

Ursule, dit la baronne. interpellant comme une femme de service sa tante, laissemoi et vas attendre mes ordres dans ta chambre

Toujours docile, la pauvre vieille se leva et sortit de la pièce

Presque aussitôt Ernest rentrait et s'effaçait pour livrer passage au visiteur

Madame Catuelin regarda et réprima une exclamation de colère

Le prétendu envoyé de M. Jefferson n'était autre que Isidore Ledru

XII

Un Maître Chanteur

Dès que la porte se fut refermée sur Ernest le visiteur s'avança vers Valérie

Il la salua avec une grande affectation de respect, même d'humilité

Bonjour, madame la baronne, s'exclama-triL

Je sols bien heureux de vous voir en si florissante sauté et toujours si miraculeusement jeune

Ah vous tenez sous votre charme le temps lui-même

Lui, si dur pour les autres, vous épargne ses ravages, et les années pour voua sont un dtarnel srrüi

Pendant qu'il débitait cet absurde et fade madrigal, Valérie l'examinait avec un wélange d'aversion et de colère, où perçait aussi une sourde inquiétude

Monsieur, répondit-elle enfltr, tous êtes je le sais, d'une rare audace

Toutefois, j'avais espéré que le souvenir de notre dernière entrevue, voici bientôt dix ans, où je vous ai si complètement déJe sais, je sais, madame! interrom lit le personnage ls 99. (Service maritime postai de la côte occident

Campimas {C. R. venant de La Plata, est parti catiforniajG. R.), venant de La plate, ut parti d

Tertre le!8 pour le Barre

CantvtUat (C. R.1, venant du narre, Mt parti d

PauiUaa les iS pour le Tnuisvaal et Mad _ c r de Pasajes le 2S pour le Brésil et La Plata

SPECTACLES DU fer NOVEMBRE

THEATRE

D. Owérm. Tannlueusrr h. O r -r i_i^ue. La Vie de Boliéaj

Jarotte a h

Il 10, tuée . Ma Bru! I i Vï ,to h. l;s. ijtunast. Un En- upv h. I,) Ljrti ue-BetMi9 u( nsKot h. lit. 6 tiè. Les au Couvent h. ̃'• >o i le . La Dame île eiwz \i;ixin

Il h •/•. Mi t -n rai. L'Elu des frvmmea h Vaudeville. Bell -Maman h. • Chàieiet. Robinson Cruso a Il. i'arir-si-M ritii.- La Dame dt> MonsoNâtt h. 3/4 Baulfe -l'arUicat. Véronique h. L'Amour pleure et rît i h. •?•. Ciun>. Un Baron qui enlève des Gitaae

Plaisir d'Amour h. /•. à-tM n. Mam'zaile Bon C i ur h. TH. de lu République. –Les ai.uicliliSêUIM i h. l/! TUéAtrr luiotne. La Parisienne. Ut

Il Il, B i Tct Le Mandat Joli Sport

S Il, UaolKn- -H r4.~ L'Assommoir i n. >/>. _ u uoue . Napoléon h. •/• ilomnartre. La Joueuse d'orgue h. Beiiniiie.– Le prisonnier tic la Bastille b. • . hrlln . Le Ro

SPECTACLES DIVERS h :V- ̃Ys.'ttcfîallbert. Polln. '. ^ii>pliants n lesOrifflths, V.Aragon. Wil

C ihu 4r M rU. /.? Tz:i> ̃ ,.g t-ibleaux MU, raiid. WVlali MiUor, la roi ,ios dollars

Oirui l>. Kmm -iH-rtii, Suxtuwa Dervaî

Rosé OemaJT, Louise \V lilv d' les Ville ri tate A'uitc et l'Amour bohème. La belle Lidia.lMm et fiHes mat r i . Télbph, Ifil-lfi. -T les soirs. SU. tn. Balthy fordjvo, Fra^son, Paulette Darty. Sulbac, Maurel

Clamlius, 'iaudet ht-ray, M. BKm.. rt, etc

Bl ora o. Uran, “ . Daraï tlonorc, Breiîsol, ,¡lies HX;>tinsuftto. Aumortt. VAbrii

V

COM).̃ SJ mient par Uolossylviralfy. ..manc a :) h. Demi piaiîg p' ,,it u ït,u ,pt.c aci. > (.ncert.Toù les soirs, .4 la viaate, général! t la Ctaatt revue

Dimanrhcs f<H<>9, mâtiné

La Uc an PAIc-'Vord. ij, rue de Cli.-ii\. i beores ,1 6 li., t il s li. A minuit. ̃̃̃•; ̃<<• taerm polaires. Onr-î fou>f u-('.lr n paa,t.jmimcn:) jeudis illmatu'ln

Irijuc VtetrMna (d'iopli rue dr:s Martyrs p jeudis, dimanche et fêtas A !li

Attractions nouvnllea cirqur >i nivcr. S h. t/2. Les Lutteuses. Dans cosaque

Mouiin-Kouce.– Tous leu soirs 8 h. spectaol on, bill. Dimanches, matinée Il: lieur

Jardin bottier. Tous les jeudis, grands fête sam<><i! et dimanches, bal â 8 h tour Kiffei. D dix heures i la nuit jusqu'au deuxième ta e et par les escaliers seulement

Biirv aux deux étages

Grande Houe de I arl . -Ti.av.deSufrran-De Il h a 6 m iir(%s. Kiitn e i fr. Ascension. 1 fr concert

Attractions. Omnibus. Tramway lîc-ole-Milltatr

Comkat > v l (Porte des Tertivs, anv;. Buffalo). Tou le jour , matinée A 3 h. Les jeudi , samedi et dimanches soir A 9 heures

Of6ciers Ministériels

MAISONS ET HOTELS ET TERt BITIU à Asn! res et BoU Colombes il 111.) .'1 ll.'lllll près garas tramways et marchés, è adjuger fur 1 enchère, mairie d'Aa ciAres, par M- Vavasseur, uotaire à Uolocabw le 12 novembre, 4 1 heure

Misea à prix depuis francs

S'adresser il M Vavasskvji, pour reCCVOtl affiche

LOTERIESociété d'dide t de Protection aux Colons.du Hitrt

Capital: 400,000 fr. Lois: 76,000 fr. Artttt

W 30,000 (r 2tl tO,OOO!r.4 5,0t (r., ifllOU

T.xue 15 JANVIER

Au ENFMtrS-i la CHAPELU-, 114" nia et la

Fart . Bot' tgT, Imprtmftu du Petit parûtes rua d Kngnte

Peau Plates Il et du PLANA

TRES il pas des

Ces ne sont Pas

Oh jour douloureux, trois fois douloureux pour le pauvre Ledru venait vous annoncer que malgré des ete forts aurhumains, des prodiges de bonne va lonté, des tours de force

Assez! je connais vos jérémiades et sud tout vos mensonges

J'avais donc espéré que vous m'épargna riez à l'avenir l'outrage dc votre visite

Veuillez, monsieur, vous retirer sur-Io champ et ne plus remettre les pieds ici

Mais l'autre, tout souriant, hochait doue ment la tète

Non. chère madame; un fameux eap taine a dit J'y suis, j'y reste

Sans être soldat, j'en ai parfois le courage donc, je reste

Il fit une epurte pausePuis, voyant que Valérie, Interloquée de tant d'audace, demeurait silencieuse, il re prit

Voyons.chère et belle dame. que repr chez-vons au plus fidèle de vos amis

Quoi! exclama indignée Valérie, avej vous oublié vos escroqueries, vos voit, vog abus de confiance

Ma fortune tout entière engloutie entre vos mains

La Banqua cauchoise tombée en taifr

Moi-même réduite à vivre d'expédients

Très insolemment, Isidore Ledru promena son regard sur toutes les somptuosités ag l'ameublement

A ..ivre.) ROBOT SA.nmrjjr

V Agriculture Nouvelle est de tous les Jourruin agricoles hebdomadaires le plus complet et la mieux renseigné. Prix du numéro ffl centimet les, rue <i'Eogiuâa, et cbez tous les dépositaires du Petit l'erUitn