

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N- 8375. Le numéro t S COlX-tlXXl.eS LUNDI 2 OCTOBRE Ï8W. 

ABONNEMENTS Direction 18. Rixe d'Enghien. i»a.RIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on son, trots *u» loua les Bore*™ de poste Supplément Littéraire Illustré ( H ult Pages) 5 Centimes. et à la U Salle des Dépêches du Petit Parisien. jo. bouiev. Mommartre. 

Dornière Edition.. 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

La Cïarmeiise d'Enfants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY 

'X'HéroïsmeProfessionoel 
L'héroisme est moins rare qu'on ne croit, 
surtout en France. Il semble qu'il pousse 
naturellement dans les coeurs français. On 
en voyait un nouveau trait, ces jours-ci, à 
Oporto, où une Française, la femme d'un 
éminent spécialiste et philanthrope, faisait 
spontanément visite aux malheureux pesti- 
férés et leur distribuait des secours. 

La science a compté dans le monde tant 
de martyrs que leur noble exemple a été 
contagieux aux belles âmes. 

Encore à cette heure, ce sont nos compa- 
triotes qui, aussi courageux que savants, 
électrisés par l'initiative de Yersin, s'expo- 
sent et se dévouent pour arracher ses victi- 
mes au fléau le plus meurtrier qui ait décimé 
les races humaines, et contre les approches 
duquel nos Conseils sanitaireslullentà l'envi 
de vigilance et d'activité. Hélas! combien, 
parmi les meilleurs, n'ont pas déjà suc- 
combe dans l'incessant combat livré au mal 
maudit 

v On a souvent rappelé la superbe lettre, si 
courageuse dans sa sérénité, écrite par le 
docteur Hermaun Muller, chef dru laboratoire 
bactériologique de Vienne, il sa famille 
« Chers parents, frères et sœurs, il n'y a 
plus aucun doute je suis malade de la 
peste et je sais parfaitement que, dans peu 
..de jours, la mort viendra. Je dois donc 
prendre congé de vous, car je ne vous ver- 
rai plus sur la terre. Soyez persuadés que 
e mourrai très calme et sans souffrance. 
Le testament que j'ai écrit avant mon 
départ pour Bombay vaut également au- 
jourd'hui. » 

Un post-scriplum d'une inspiration an- 
tique terminait ces touchants adieux « Je 
voudrais être brûlé sur un bûcher, afin de 
ne pas mettre en péril mon prochain. » 
Le docteur Hermann Muller n'avait pas 
trente ans. Il était de son plein gré parti 
pour Bombay, refusant de se faire inoculer 
et n'écoutant que sa bravoure et son amour 
do la science 

Le généreux Autrichien ne faisait que 
suivre les traces d'illustres devanciers fran- 
çais. 

Est-ce que le doyen de notre Faculté, 
M. Brouardel, et NI. le docteur Roux, cet 
austère et puissant continuateur de Pasteur, 
,ne s'étaient pas rendus en Espagne il y a 
quatre ans à peine, pour y étudier, au ris- 
que de leur vie, les prooédés dé vaccination 
du docteur Ferfan contre le choléra? 

Et ce sont encore deux des nôtres, les 
docteurs Calmette et Salembini, qui, dès la 
première apparition de la peste à Oporto, 
ont franchi les Pyrénées pour conjurer les 
ravages et préserver la patrie de ses enva- 
hissements ? 

Plus d'un grand savant a payé de son 
existence son intervention sur ces champs 
de bataille où, tout en s'érigeant en sauveurs 
d'hommes, ils marchaient à la conquête de 
la science 

Que de fois n'a-t-on pas, depuis Molière, 
accablé do plaisanteries faciles et souvent 
vulgaires les médecinsf Guérissent-ils, on 
les vante; échouent-Ils dans leurs tenta- 
tives contre l'impossible, on les accuse ou 
on les ridiculise. On dirait qu'il leur faille 
faire des miracles pour n'être pas traités 
d'incapables ou do charlatans. 

L'opinion a dû revenir sur tant d'injus- 
tice gratuite ou légendaire. Ou les a pu ad- 
mirer, à trawrs des épidémies souvent im- 
placables, affronter le péril avec un souve- 
rain mépris de la mort. 

Pasteur ne l'a-t-il pas bravée cent fois 
pour parvenir à la découverte de la vé- 
Son plus remarquable élève, le Dr Roux, 
n'a trouvé le secret de la cure de la diph- 

N' 47. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN CRIME 

XIX (suite) 

Un Fantôme! 

Aussi, je le dis et je le répète, tu es bel et 
bien mon complice 1 

Que sont devenus ces billets à ordre î 
demanda Gontran en s'arrêtant. 

Une pensée venait brusquement de surgir 
dans son cerveau. 

Il se disait que toute cette prétendue scène 
de passion n'était qu'une simple comédie. 
Ce que voulait avant tout Valérie, c'était de 
l'argent. 

lis sont encore chez moi, répliqua Mme 
Cathelin. 

Ne suis-je pas l'unique héritière de mon 
mari? 

Aussi je compte en faire un bon usage. 

Je comprends, enfin, dit Gontran, repre 
nant sa marche. 

Vous cherchez à me les vendre. Combien? 
La nuit cependant touchait à sa fin. 

Déjà à riioriton quelques bandes rosés, 
maucos et orangés annonçaient l'approche du 
'jour naissant. 

Aux lueurs crépusculaires de l'aube, Gon. 
tran regarda Valérie. 

La jeune femme était très pàle, ses traita 
tirés, ses paupières cerclées de noir portaient 

térie qu'en se penchant sur les berceaux 
de pauvres petits que l'on croyait perdus 1 
Tout récemment encore, avec quelle émo- 
tion Paris accompagnait le cercueil du doc- 
teur Davaine, emporté par le poison dyphté- 
rique à la suite de l'opération la plus difficile 
et la plus dangereuse 1 

Elle est longue, la liste de ces héros du 
courage professionnel. 

Voici Laënnec qui contracte la tubercu- 
lose au chevet de ses malades. Il eut pour 
émules les Poirier, les Reverdy, les Abadie, 
les Angulo, dont les noms méritent d'échap- 
per à un ingrat oubli. 

Il en est d'autres, parmi ces praticiens 
esclaves du devoir, qui n'hésitent pas à 
s'offrir eux-mêmes aux plus menaçantes 
expériences. 

Tel ce Desgenettes, médecin de Bona- 
parte, qui s'inocula la peste à Jaffa. 
Tel Ricord, qui, disciple des Hunter et 
des Jenner, précurseur de Pasteur, n'hésite 
pas à introduire dans sa chair le virus dont 
il entendait se servir pour traiter des affec- 
tions réputées incurables, et qui faillit suc- 
comber à ses tentatives audacieuses. 

Tel encore, et au premier plan, ce jeune 
médecin militaire Romain Le Goff, dont la 
Ville de Paris, obéissant il. un élan de recon- 
naissance publique, a donné le nom à l'une 
de ses rues. On connait sa fin sublime. 
Attaché à l'hôpital du Val-de-Grâce, il 
entend un jour son chef de service pronon- 
cer cette parole au pied du lit d'un malheu- 
reux soldat: « Il n'y aurait qu'un moyen de 
le sauver, ce serait de pratiquer l'opération 
de la transfusion du sang. » M. Le Goff 
prend le professeur au mot. Sa conscience 
lui crie do se sacrifier, et il se sacrifice 1 
A cette époque, la transfusion du sang 
était il peine connue. Le maître eut un fris- 
son. Il déclina l'offre. Mais Le Goff le supplia 
de l'accepter. Il ouvrit lui-même la plaie. 
Son sang se mit il couler, et il coula avec 
une abondance si généreuse, celui qui le 
donnait ne trahissait pas une défaillance, 
qu'à la fin, tout àcoup, il s'affaissa sur lui- 
même. 

On dut le soutenir pour le reconduire h. 
son domicile. Il était pâle et glacé. Moins 
d'une semaine après, il expirait, épuisé de 
forces, lui dont la vigueur était herculéenne. 
Sa dernière pensée avait été pour le petit 
soldat moribond. 

Quand il apprit qu'il était sauvé, un éclair 
de joie illumina son agonia. 

N'est-ce pas qu'il est glorieux entre tous, 
ce prodige d'héroïsme professionnel? 
Le spectacle de ces actes d'abnégation 
n'est jamais perdu. Il engendre d'autres ho- 
locaustes, même parmi les profanes. 
On se souvient de la magnifique intrépi- 
dité d'un journaliste américain, Stanhope. 
Il avait été frappé d'enthousiasme pour la' 
méthode bacillaire dont HafTkine était le 
propagateur de l'autre côté de l'Atlantique. 
Que lit-il? Il se dévoua pour en démontrer 
la réalité. Assis à une table, après s'être 
volontairement fait inoculer en nombre tou- 
jours croissant les bacilles du choléra, il en 
notait d'une main ferme les effets progres- 
sifs sur son propre organisme. En vain 
̃Haffkine le pressait-il de ne pas prolonger 
cette épreuve, dont il voyait à chaque mi- 
nute s'approcher le dénouement fatal, lui 
représentant que sa force herculéenne n'y 
résisterait pas, Stanhope tenait jusqu'au 
bout la gageure qu'il s'était promise, et il y 
y succombait. Mais le mystère de la baoté- 
riologie était à jamais éclairci 1 

Faut-il évoquer maintenant la mémoire 
de tous ceux qui, sans disparaitre dans une 
action d'éclat, n'ont abandonné le combat 
qu'avec la vie ? Les uns ont défié, pour de- 
meurer fidèles à leur enseignement, les 
avertissements significatifs de la maladie et 
de la sénilité; ils s'oubliaient eux-mômes 
dans leur inaltérable passion pour leur sa- 
cerdoce. Les autres avaient conscience de 
leur état; ils savaient ce qu'il leur restait 
d'heures à vivre et ils n'en persistaient pas 
moins à se prodiguer jusqu'au dernier souf- 
fle. 

Le grand Bichat, comme on a coutume 
de l'appeler, ne céda qu'après avoir été ter- 
rassé par l'invalidité physique. 

Rathery se faisait transporter sur une ci- 
vière dans les salles où d'humbles patients 
l'attendaient comme une providence. 
On citera longtemps la dernière leçon 
clinique du célèbre professeur Vogt. Etouf- 
faut et surmontant d'horribles souffrances? 
il la consacra à décrire les phases successi- 

la trace des violentes émotions qu'elle venait 
de subir. 

Elle tressaillit il la dernière question de 
Gontran et ses sourcils se froncèrent. 
Mais presque aussitôt un indéfinissable 
sourire effleura ses lèvres, tandis que dans 
ses yeux brillait une flamme étrange. 
Un moment elle demeura silencieuse, elle 
réfléchissait. 

Vous êtes aussi galant que délicat, ré- 
pondit-elle enfln. 

Trouvez-vous que cent mille francs pour 
les billets à ordre et cent mille pour les billets 
doux soient suffisants ? demanda Gontran. 
Je n'aurais jamais cru que vos autogra- 
phes valussent un pareil prix, monsieur le 
comte. 

Probablement vous connaissez mieux que 
moi leur juste valeur. 

Va donc pour deux cent mille lianes. 
Bien dans un délai de six mois cette 
somme vous sera comptée. 

-La dot de Mlle de Virville ricana-t-elle; 
de plus en plus délicat, monsieur le comte. 
Gontran se mordit la lèvre, mais ne releva 
pas cette exclamation. 

Quel est actuellement votre homme 
d'affaires? demanda-t-il. 

Mon associé vous voulez dire t. L'hon- 
nète Isidore Ledru. 

Vous le rappelez-vous ? ingrat 1 

Je regrette d'avoir à traiter cette affaire 
avec unpareil drôle. 

Des injures à présent? 61 ironiquement 
la jeune femme. 

Ne prononcez donc pas ce mot de « drôle ». 
Et il détruira tous vos papiers, bien 
certainement? 

Oui, tous mes papiers, rassurez-vous. 
C'est un autre moi-même. 

C'est bien, j'irai le voir prochainement. 

ves d'une maladie incurable, et comme il 
la terminait, il dit à ses élèves « Cette fois, 
je ne vous présente pas de sujet. Le sujet, 
c'est moi-même. Je vous fais mes adieux; 
je serai mort après-demain. » 

Comment autour d'eux, dans les écoles, 
dans les laboratoires, dans les hôpitaux, de 
pareils maîtres ne répandraient-ils pas la 
folie sacrée de l'héroïsme? Aussi n'en est-on 
plus à compter les holocaustes parmi les 
internes, les élèves, les infirmiers, les fem- 
mes, religieuses ou laïques, les auxiliaires. 
des plus importants aux plus humbles, qui 
s'inspirent de ces- hautes leçons et qui s'en- 
flammeut h la vue de ces vertueux sacri- 
fices. 

Ils sont légion, les héros obscurs qui dis- 
paraissent en silence dans les ténèbres 
de la mort en faisant leur service auprès de 
l'humanité souffrante et dont l'avenir ne 
connaîtra pas les noms. 

Il en est de même parmi les hasards, les 
confusions, les tumultes effroyables de la 
guerre. Pour un sergent Bobillot ou un ser- 
gent Brattières qui survivront, il en est 
des milliers que recouvrira.uu éternel ou- 
bli. Et parmi nos officiers tués au champ 
d'honneur, sous le drapeau, combien qui 
n'ont pas eu le glorieux destin de ce lieute- 
nant Poitevin disant « Je serai mort ou 
immortetdemain! n, et qui se faisait tuer en 
plantant, à l'Aima, le drapeau de son régi- 
ment sur la tour du Télégraphe 

Chaque profession, chaque carrière four- 
nit ainsi à l'histoire son contingent de héros. 
Quelque notoriété qui leur soit dévolue, 
qu'ils recueillent ou non les hommages 
d'une postérité jalouse de les honorer, il 
faut leur témoigner à tous un égal respect, 
car tous, éclatants ou modestes, célèbres 
ou inconnus, ils traduisent ce qu'il y a 
peut-être de plus haut dans l'humanité le 
culte du devoir. 

;JEAN FROLLO 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
(De notre envoyé spécial) 

Le Creusot, i·° octobre, midi. 

La ville a été calme la nuit dernière. J'ai bien 
entendu quelques-uns des chants habituels des 
gréviales, mais àminuit il n'y avait presquepius 
personne dans les rues, et tout rentrait dans le 
silence. 

Un groupe d'ouvriers de Montceau-les-Mines 
est venu tout à l'heure chercher M. Quilici, 
qui doit aller faire aujourd'hui même dans cette 
i localité une conférence socialiste. 

Un délégué des ouvriers m'a déclaré qu'il 
pense que les choses s'arrangeront, si M.Schnei- 
der veut faire preuve d'un peu de bonne volonté. 
Je crois que 1 inquiétude commence à devenir 
moindre et on s'attend à la fin prochaine de la 
L'affiche suivante a été apposée sur les murs 
de la ville 
HOTEL-DIEU DU CREUSOT 

En raison de la cessation du travail, la sub- 
vention payée à l'Hôtel-Dieu par MM. Schneider 
et O pour assurer le service médical et phar- 
maceutique se trouve suspendue. 

Mme Schneider veut bien prendre personnel- 
lement à sa charge les frais de ce service, qui 
sera donc assuré comme par le passé. 

Le président de la Commission adminiaralive 
de l Hôtel-Dieu, 

Lapret. 

Par une seconde affiche, les ouvriers qui ne 
se sont pas présentés pour toucher leur paie de 
la première quinzaine de septembre sont invités 
à se présenter le mercredi octobre, rue de 
Chalon, pour encaisser leur salaire arriéré. 
Les Pourparlers 

Le Creusot, i" octobre, 4 h. soir. 

Je rencontre à i'instant M. de Jolly, préfet de 
Saône-et-Loire, qui sort du château do la Verre- 
rie et qui vient d'avoir avec M. Schneider l'en- 
trevue dont je vous ai parlé. Voici exactement 
ce que m'a déclaré le représeutant du gouverne- 
ment 

-Je.ne puis rien vous dire à l'heure actueUe. 
Mes négociations avec M. Schneider se poursui- 
vront demain. 

Et comme j'insiste pour avoir au moins une 
impression, M. de Jolly ajoute 

Il m'est impossible même de vous donner 
une impression.car mon impression, publiée dans 
la presse, pourrait nuire peut-être il la suite des 
démarches que je tente en vue de la conciliation. 
Quoi qu'il en soit, l'attitude de M. de Jolly me 
semble confirmer la dépêche que je vous ai 
adressée précédemment. It est certain qu'on est 
beaucoup plus optimiste aujourd'hui qu'il y a 
quelques jours, et il pourrait bien se faire que 
la grève soit terminée plus tôt qu'on ne s'y at- 
tendait. 

A l'heure où je vous télégraphie, des délé- 
gués ouvriers partent pour Moatceau-les-Mines. 
Un Meeting 

Le Creusot, octobre. 5 li. soir. 

Un meeting a ou lieu, de deux heures à quatre 
heures, sur le boulevard du Guide. 

La seule question traitée a été le voyage des 
grévistes à Paris, avec arrêt à [Dijon pour la ré- 
ception par les Socialistes de Dijon. 

L'assistance à ce meeting était très nombreuse, 

Et maintenant, adieu. 

il inclina légèrement la tête et s'éloigna. 
Restée seule, la jeune femme demeura un 
instant immobile. 

Stupidement, elle regarda s'éloigner son 
ancien amant. 

La malheureuse elle devait atrocement 
souffrir en ce moment. 

Un tremblement secouait ses épaules, son 
sein se soulevait, tandis qu'un pli d'angoissa 
lui barrait le front. 

Fini! tout est -fini! murmurait-elle. 
Non! uon c'est impossible! 

Tout à coup, et comme bondissant, elle 
s'élança vers Gontran, qui déjà avait atteint 
les derniers arbres de la promenade. 
Désespérément, elle lui saisit le bras. 
Gontran! par pitié, Gontran! elama- 
t-elle d'une voix balbutiante. 

L'autre s'efforça de se dégager, mais elle 
s'accrochait à lui et des doigts et des on- 
gles. 

Voyons, voyons, mon Gontran, bégayait- 
elle, ce n'est pas sérieux, n'est-ce pas? 
C'est une épreuve. une abominable 
épreuve? 

Tu as cru peut-être que je ne t'aimais 
plus? Moi, ne pas t'aimer' moi! 

.Ah! je deviae! on m'a calomniée, on 
m'a diffamée. 

On t'a dit peut-être qu'à Rouen je m'é- 
tais attachée à un autre. Oui. oui, n'est-ce 
pas? 

Mais on a menti, je le jure, ignoblement 
menti 1 

Tu ne le crois pas! dis. dis que tu ne 
le crois pas, mon bien-aimé 1 

Mou Dieu! madame, quelle scène s'ex- 
clama Gontran. 

Le jour se lève, on peut nous apercevoir, et 
je ne m en soucie guère 1 

mais beaucoup se sont retirés après les discours.. 
Le calme continue à régner. 

La Journée de Demain 

Le Creusot, octobre, il h. soir. 

Je vous a; télégraphié précédemment que 
M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, n'a voulu 
donner aucun détail sur son entrevue avec M. 
Schneider. 

Des renseignements que je recueille ce soir, 
il résulterait que le gérant des usines du Creu- 
sot aurait cédé sur la question de la liberté syn- 
dicale, mais qu'il aurait fait toutes ses réserves 
sur le renvoi des ouvriers ponr faits de grève. 
C'est sur ce dernier point que routera l'entre- 
vue de demain matin entre M. Schneider et le 
représentant du gouvernement. 

La discussion sera grave les ouvriers ont dé- 
claré qu'ils ne laisseraient pas sacrifier un seul 
d'entre eux, et, d'autre part, M. Schneider sem- 
ble être très ferme dans sa résolution de ne pas 
reprendre les ouvriers qui ont été les instiga- 
teurs du mouvement. 

En tout cas, et comme vous le faisait prévoir 
ma dépêche de dernière heure d'hier soir, dé- 
pêche nue me confirme aujourd'hui l'attitude 
des autorités présentes, ce sont là les deux seules 
questions vraiment intéressantes qui soient a 
1 ordre du jour. 

Si M. Schneider consentait à recevoir tous ses 
ouvriers après leur avoir accordé la liberté syn- 
dicale, la rentrée s'effectuerait en masse si, au 
contraire, M. Schneider ne veut rien céder sur 
la question des renvois, c'est la prolongation de 
la grève jusqu'à une époque qu'il est impossible 
de fixer. On voit donc que la reprise de l activité 
industrielle au Creusot tient vraiment a bien 
peu de choses. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Au Ministère des Colonies 

Le Ministre des Colonies vient d'adresser aux 
présidents des Chambres de commerce de France 
une circulaire relative au développement de 
notre domaine d'outre-mer. 

Le Ministre constate que souvent les Cham- 
bres de commerce n'ont pu se procurer ce 
sujet les renseignements qui leur auraient per- 
mis d'obtenir des résultats pratiques. Ni les pu- 
blications spéciales, ni même les documents 
fournis par correspondance ne sauraient rem- 
placer une enqurtc directe auprès des fonction- 
naires et agents coloniaux en congé dans la mé- 
tropole. 

Aussi le Ministre a-t-il pensé qu'il serait utile 
,que ces fonctionnaires se tinssent pendant leur 
séjour dana la métropole à la disposition des 
Chambres de commerce qui en feraient la de- 
mande et qui désireraient se renseigner auprès 
d'eux ou renseigner leur public, par le moyen 
d'entretiens et de conférence, sur les ressources 
propres de chaque colonie et sur le succès pos- 
sible de telle ou telle tentative commerciale ou 
industrielle. 

L'Application des Décrets de 1880 
On télégraphie d'Avignon qu'une démarche a 
été faite auprès du Préfet de Vaucluse par MM. 
Guérin, sénateur; Pourquery de Boisserin, De- 
lcstmc, Paul Faure, députés; Guis, président du 
Conseil général; le docteur lîéraud et Monition, 
vice-présidents; Geoffroy et liourret, secrétaires 
à la mîme assemblée, en vue de faire respecter 
la loi en ce qui concerne l'exécution des décrets 
do 1880 à l'egard des congrégations non auto- 
risées. 

Un procès-verbal longuement motivé a été 
dressé et présente au Pro/ot. Il sera transmis au 
Ministre avec avis favorable. 

Dans le cas où satisfaction ne serait pas 
donnée aux représentants de Vaucluse, la ques- 
tion serait portée il la tribune du Sénat par M. 
Guérin et ù la tribune de la Chambre par tous 
les députés de Vaucluse. 

L'ANGLETERRE JU.E TMNSYML 
La séance du Conseil des Ministres britanni- 
ques qui s'est tenue vendredi après-midi à Lon- 
dres n'a pas sensiblement modulé -la situation. 
Toutes les probabilités restent pour 1a guecre, 
mais le Cabinet anglais a jugé boe de prendre 
un nouveau délai de quatre jours pour lancer 
son ultimatum dëtiuitif au Transvaal. 

Cet ultimatum, selon des informations qui 
paraissent de bonne source, serait tel, et surtout 
rodtgé ea des termes si hautains, que le prési- 
dent Krûger n'aurait plus qu'à donner l'ordre 
général de mobilisation. Cette fois, l'Angleterre, 
en réclamant et le démantèlement des Torts», et 
la séparation des pouvoirs exécutif et judiciaire, 
ct la suppression du monopole de la dynamite, 
s'ingérerait à la fois dans l'orgauisation consti- 
tutionnelle, dans l'organisation défensive, dans 
l'organisation financière du Transvaal. Même en 
laissant de côté les exigences relatives à la con- 
dition des Uitlanders de Johannesburg, il y au- 
rait la une triple yiôfatiun de la convention de 
qui a garanti l'indépendance intérieure de 
l'E tat sud-africain. Or, M. Krûger, dans la note 
en réponse que M. Chambertain a lue vendredi 
au Conseil, a déclaré s'en tenir expressément au 
texte de cette convention. Le désaccord ne sau- 
rait être plus complet, et le Cabinet anglais, en 
arrêtant la dérision, de principe tout au moins, 
qu'on lui prête, a rendu toute chance de récon- 
ciliation problématique, sinon impossible. 
Le délai de quatre jours que les Ministres de 
la Heine ont fixé pour la rédaction de l'ultima- 
tum n'était pas à coup sur nécessaire pour li- 
beller une cinquantaine ou une centaine de 
ligues. En réatité, ils ont peur d'être pris au dé- 
pourvu et de subir une défaite immédiate, faute 
de troupes suffisantes dans l'Afrique austrate. 
Quoique M. Chamberlain et plusieurs de ses 
collègues aient prévu la guerre depuis six mois, 
et qdils aient tout fait pour la provoquer, ils 
i n'ont pas réuui plus de 12,000 hommes au Cap 
et à Natal. C'est un chiffre très inférieur à celut 
que les Boêrsdu Transvaal et d'Orange mettront 
en ligne au premier siguaL Par des ajourne- 

Mais, elle, de plus eu plus désespérée 
Gontran, je t'en conjure, romps ce ma- 
riage détesté 

Veux-tu que je tombe à tes genoux. que 
je me traîne A tes pieds ? 

Reste avec moi, qui t'aime, qui t'adore. 
partons ensemble pour d'autres pays nous 
serons si heureux! 

Ouf! s'écria Gontran, la repoussant assez 
brutalement, assez de mélodrame! 
Cette fois, Valérie se redressa, cruellement 
blessée. 

La voix sifflante, l'œil farouche: 

Alors c'est entre nous la guerre ? mur- 
mura-t-elle. 

C'est entre nous l'oubli, répondit-il froi- 
dement. 

Et pressant le pas, d'une allure emportée il 
s'engagea dans les rues d'Etretat. 

Immobile, comme clouée sur le sol, Valérie 
le suivit quelque temps du regard. 

Elle était verdatre. 

Une rage froide l'envahissait, ses yeux 
étincetaient, et un mauvais rire, un rictus de 
haine plissait ses lèvres. 

D'un geste furieux, allongeant le poing dans 
la direction de Gontran 

Misérable! fit-elle entre aea dents ser- 
rées. 

L'oubli entre nous l'oubli, as-tu osé dire? 
Eh bien, je t'apprendrai qu'on n'oublie pas 
ainsi Valérie Cathelin I 

XX 

Le Billet & ordre 

II faisait déjà grand jour, et les rayons du 
soleil émergeaient de l'horizon ardoisé de la 
mer, quand Gontran rentra enfin dans son 
Rapidement il gagna sa chambre et se mit 
au Ut. 

ments réitérés, lord S&Hsbury espère assurer un 
renforcement assez notable. et en temps utile, 
de ces effectif*. D'ici trois semaines, les troupes 
de l'lnde auraient le loisir d'arrivar et la cam- 
pagne débuterait dans des conditions moins dé- 
favorables. 

Mais on se demande maintenant si le dernier 
mot appartiendra à l'Angleterre et si la pre 
mière opération de guerre ne sera pas le fait du 
Transvaal. Les Boërs sont sur pied ris con- 
naissent les raison des atermoigmiinû de leurs 
adversaires; ils s'impatientent et à grands cris 
invitent le président Kruger à brusquer les 
choses. Si le gouYeru<Hnent de Pretoria voulait 
aujourd'hni prendre les devant?, lea chemins 
de fer du Cap à la Hliodesia, à l'ouest, et la voie 
ferrée de Natal, il l'est, pourraient être détruits 
sans difficultés, et tes soldats de la Reine se 
trouveraient en grand embarras. Il y a là un 
élément nouveau de la situation, et qu'il con- 
vient d'apprécier il sa valeur. 

L'attitude déjà République d'Orange ne prête 
plus au doute depuis quel\! Raad ou Chambre 
de Bloemfontein a déclaré se solidariser avec fa 
Républiqua soeur, ep vertu de l'accord militaire 
de 1898. 

Il est certain aussi que les Boêrs ont de nom- 
breuses intelligences dans la colonie du Cap et 
jusqu'au sein au gouvernement, et qu'un parti 
de sécession, cette fois, et non plus d'autonomie, 
est pr&t surgir 18-bas du milieu de la popula- 
tion hollandaise et même anglaise. La guerre 
pourrait très bien embraser toute cette région 
du continent noir au cri de • L'Afrique australe 
confédérée et indépendante 

Les puissances européennes se sont jusqu'ici 
gardées de tente démarche officielle ou offi- 
cieuse. Mais la presse russe, et bien plus en- 
core la presse allemaode, se montrent très vii>- 
lentes à l'égard de l'impérialisme anglo-saxon, 
Un certain nombre d'officiers d'outre-Hhin sont 
déjà partis pour servir dans les corps» francs du 
Transvaal et l'on croit que leur enrôlement n'a 
pas eu la désapprobation de Guillaume Il. 
Cet exemple, au surplus, ne tardera pas à Mro 
suivi il n'y aurait rien d'étonnant que, comme 
au siècle passé, lors de la guerre d'tndépen- 
dance d'Amérique, les Anglais trouvent en f.irc 
d'eux des milices internationales composées de 
volontaires de tous pays et de toutes langues. 
A Londres 

Londres, i" octobre. 

Les journaux annoncent qu'une première ca- 
tégorie des hommes de la réserve ont iUiS con- 
voqués pour aujourd'hui dirnaucluî, a •)!< iL 
la caserne Wellington, où ils seront passés en 
revue. 

Le Susday Tiraes s'est adressé au Ministère, de 
la Guerre pour avoir la conflrmation doucette 
nouvelle, mais il n'a pu obtenir aucun rensei- 
gnen:ent, l'ordre ayant été donné de ne plus 
communiquer d'informations relatives auxmou- 
vements militaires. 

Les journaux disent que le départ du général 
en chef H. Bullers a été fixé au H octobre. 
Parmi les ofllciers choisis pour partir dans 
l'Afrique du Sud se trouve le prince Chartes- 
Victor de Sleswig-Holstein, pelit-iils do la reine 
Victoria. 

A Pretoria 

Pretoria, i" octobre. 

La ville est plus calme. 

Deux détachements seulement sont partis au- 
jourd'hui. 

Lorsque le détachement de Pretoria s'ost. em- 
barque au milinu des acclamations do la foule, 
quelques membrus du Raad se sont écriés 
Voilà notre ultimatum » 

Les affaires ont cessiS. Un grand nombre de 
personnes ont abanclonni la ville. 

1,(,8 trains partis du Natal hier pour le Cap 
étaient bondés. 

1,'état de siège sera proclamé mardi ou mer- 
credi. 

VOf/Mel a publié vendredi un avis annonçant 
la suspension des Tribunaux civils. La Cour 
d'assises est supprimée. 

L'autorisation de commencer les explottationo 
de mines a été donnée à Zoutpansberg, Husten- 
berg, \Valmaranstad, Kloemhop, l'otcliefîilrorn, 
Carolina, Ermclo et Schnonspruit, Diggings. 
Elle est ajournée à Uickloof, Kflipsprint, Harle- 
beeste et FonLein. 

L'AVANCEMENT DES GÉNÉRAUX 
Le décret sur l'avancement des géné- 
raux que le Ministre dc la Guerre vient de 
faire signer par le Président de la Hépu- 
blique est légitimé par des considérations 
dont on ne peut méconnaître l'importance. 
En substituant la volonté et la responsa- 
bilité du Ministre seul aux désignalions 
d'une Commission de classement, le géné- 
ral de Galliffel réagit évidemment contre 
les pratiques actuelles mais on peut dire 
que l'obligation de trancher dans le vif était 
née de la façon abusive dont l'obéissance au 
tableau d'avancement était pratiquée. 
Au lieu de lui laisser son caractère de 
simple indication au choix du Ministre, au 
lieu d'y voir une désignation faite en faveur 
d'un officier par ses frères d'armes, on 
était arrivé à y trouver un droit à une no- 
minacion. 

Le Ministre se bornait h suivre l'ordre 
du tableau, chacun étant promu son tour; 
et, de ce fait, l'homme chargé du por!c- 
feuille de la Guerre n'était plus que préposé 
à la signature de promotions qui ho dépen- 
daient pas, en réalité, de son initiative. 
On a dit que, par cette méthode, on sup- 
primait le favoritisme mais cette assertion 
n'a que l'apparence de la réalité. Dans une 
Commission, on se fait des concessions i 

La fatigue de cette journée sifiévreusi-in'jnt 
mouvementée l'accablait il s'endormit. 
Mais son sommeil fut bientôt peuplé de 
mauvais rêves, de sinistres cauchemars. 
Il se revoyait dans le cabaret du Franc 
Normand. 

Valérie se tenait à ses côtés. 

Par la trappe ouverte du parquet, une tête 
s'allongeait, blafarde, cadavéreuse, toute 
souillée de sang, vivante pourtant! C'était 
Cathelin. 

Et Cathclin le fixait obstinément de ses 
yeux vitreux, tandis qu'un rictus d'agonie 
crispait ses lèvres mortes. 

Terrifié, Gaston voulait fuir, mais une in- 
visible main le clouait sur place. 

Quant à Valérie, elle ne semblait rien voir. 
Collée contre Gontran, elle lui murmurait 
de¡; paroles passionaées 

« Veux-tu que je tombe à tes genoux? que 
» je me traîne à tes pieds?. Reste avec 
» moi qui t'aime! qui t'adore! Partons en- 
» semble 

Et pendant qu'elle parlait, le mort le6 re- 
gardait toas deux, et il riait, riait. 

Et voilà que tout à coup, tandis qu'épouvanta 
Gontran regardait la macabre apparition, le 
fantôme de Cathelin se transformait peu k 
n'était plus le spectre d'un homme, c'é- 
tait le spectre d'une femme. 

Et peu à peu cette femme revotait le cos- 
tume du Directoire, le buste, les épaules et 
le visage d'Adrienne de Virville. 

Elle- aussi regardait Valérie, qui de ses bras 
enlaçait la taille de Gontran 

Une navrante tristesse était répandue sur 
les traits de la jeune fille et deux larme* vi- 
sibles coulaient au long de eee joues. 
Et voilà encore que de ses lèvres pile* une 
plainte s'échappait 

mutuelles, en acceptant le protégé de sas 
voisin pour lui faire agréer son propre eau* 
didat., et à la faveur du Ministre on sub- 
stitue la faveur de plusieurs personnes. 
Il est possible que les abus du système 
actuel eussent paru moins forts si les Mi- 
nistres successifs de la Guerre avaient re- 
vendiqué plus énergiquement leurs droits 
dans la pratique, et s'ils n'avaienf pas suivi 
pieusement le tableau d'avancement pour 
l'attribution des hautes fonctions et foclroi 
des grades èlevés. 

Puisqu'il n'en était pas ainsi, il fallait 
prendre une déoisiou nette et restituer au 
Ministres la plénitude de son pouvoir, en lui 
rendant la totalité de la responsabilité. 
Quand on a le portefeuille de la. Guerre, 
on doit connaître assez ta tète de l'armée 
pour pouvoir choisir les chefs de nos trou- 
pes, dans la paix comme dans la guerre; 
sinon, on ne serait pas digne d'être Ministre. 
D'ailleurs, il est clair nue tout Ministre 
s'éclairera en consultant officieusement nos 
grands généraux, qui sont les collaborateurs 
nécessaires daus son tuuvre d'organisation 
de la victoire. 

Une Horrible Découverte 
(De notre unrespondant particulier] 

nne, octobre. 

Une horribl ;>>nt d'Atm faite an 
h.ixneau <ja U niuinr: '̃'iinl- 
Jean-!e-Puy, arrondi^ 

Dans la nuit île mardi • \o 
do paille énorme prenait f«?u, on no sait encore 
à la suite de quelles 
en (fuelquns instants la proie des flammes. 
lli«r au soir, les K'Uilarmes s« rendaient sur 
tes lieux pour procéder à lYii'HiiHo et aux cons- 
tatations hahiUielies. Us (n d'aborti 
surpris de vair des 
au-dessu. 'r«s; ÎAiîP. -ip- 
prociiair de odeur ̃•̃ les 
.ence 
d'un vériwbje charnier ilt nts, auï- 
()upls adhéraient encore rtes do chair 
noir. 

f mandé aussitôt; 
apre-, A.i |>r-(!.l..u 

L'autorité judiciaire a ouvert une enquête. 
Mais l'opinion est que des vendangeurs 
étant venus passer la nuit dans cette meute, 1 un 
d'eux aura mis lo feu à la paille avec quelques 
allumettes qu'il devait avoir sur lui; le» mal- 
heureux auraient été asphyxiés av*nl de pouvoir 
prendre la fuite. 

On suppose qu'il v a pu cinq vic-times. Il sera 
très difuViie d'établir leur iuenl-U', car ce de- 
vaient être cinq chuniincaux étran^urs au juys 
et engagés par quelque propriétaire des cuvi- 
rons pour faire les vendanges. 

Le Monument de Limoges 
(De notre correspondant partieutten 

Limoges, 1" octobre. 

0'Mt aujourd'hui que la ville \Arnngr* (H« 
la mémoire des enfants de l.i lliiulu-Vicnno 
morts pendant la guerre de 1H70-71. 

en ville. Les moi, ,¡'un 
ffr.ini) nombre d<- nf-nt 
toute patriotique. 

M. Miller.ind, ministre du Commerca et de 
l'Industrie, arrivé à Limnffei) à trois heures du 
maün, a itë reçu à la «tue sans cérénior.ial et,, 
conformément A .se* dtVirs, par le préfet et le» 
mO-TOferr^ 'tu (Inns/'il ni!inie;j>ai. 

Il a pi nition fi une heure 
et demi*' .ymnxsliijuu, do tir, 
esearirous de la ^arniwt»i) désigné» pour absi^tur 
à la cérémonie, ont pris place autour du monu- 
ment élevé au carrefour Jou!iii. 

Il r iirp limousin Uliabard et 
se 
qu;i '̃> faces du laquelle Bout 
gravés le» iuiiiih <ii:* Limousins morU durant 
I année terrilile. A la imaf de ls pyramide, mir 
un ma*: .̃•̃ !]àjUft 
«croup* ̃ <Kfl»; 
tes S11.K irC» 
très expressive! |jt Hautc-Viurni »on- 
rullée par une paysanne rohunte l>ar- 
bichel (bonnet de» ferume» lin lûlle 
lient d'une main le drapouu fran .utre 
elle montre l'ennemi. Au .1. du î.ch- 
rciirsement groupe 

titudes vraiment n. 

A; 
qui .Idal do l'i i.. -,̃ il 
•: défense ciiiiti un 
clairon qui, frapp- s'affaisse en Jetant 
un dirnier cri. 

Quand le voile tricolore qui recouvre co 
RpletidiUe inoiiujii' ni !"inln-, I > f-nI ̃: l.-tl de» 
mains et pou- 'mns. 
I,e premier d. om» 
̃̃̃'••• II)0_ 
̃itnpu par 

Nous honorons nos morlî. 8 dit le commandant 
Leysenne. Ils sont tombés pour la défense de la 
patrie en détresse. HOrmeur à eux Nous nous 
Bouviofidrons toujours des mite» vertus de cet 
braves, de» sentiments d'abnégation, de courage 

Gontran, adieu 1. 

Brus 

Son front Po 

Pourtant lui couraient 
sur tout le corps 

L'abominable rêve pensa-t-il en se 
frottant tes yeux. 

Il s'était redressé" dans son lit, et peu à peu 
les souvenirs de la nuit précédente lui reve- 
natent & la mémoire. 

La lumière du grand jour ii ondait main- 
tenant sa chambre. 

Avec la joyeuse clarté d'un «oleil d'août 
s'évanouissaient, un un, les fantômes de 
son sommeil, çotrurte les appréhensions do 
son esprit. 

Bail! se dit-il. 1 ̃' • n<»rv.-i=.Hi*« 

(;*est égal, elle '̃' Jê- 
rie Cath^tin, cet'. de 
la V 

.1 ru un moment que son lnten- 
tion ctait (le laire qusîque scandale à la. 
villa des Tamaris. 

t'oser vis-à-vis de mon futur beau-père 
en Ariane abandonnée et révolter par le 
récit de nos défuntes amonrs la délicatesse 
de ma chère Adrfenne et les scrupuies de 
sa grand'mère, quelle aubaine pour cette 
audacieuse 1 

Mais non, je mA trompais, je le sens 
maintenant. Simple essai de chantage. 

La chère femme, quoique à présent fort 
riche, veut encore de 1 argent. 

Ce n'6ft pas sur mon cœur qu'elle a 
voulu taper, maie sur ma bourse. 

Il réfléchit «"ncorf-. 

-Cent mille francs pour trente miLe francs 
de billets 5 ordre, et- cent mille encore pour 
ma proie amoureuse, d'est beaucoup! beau- 
eoup. trop même! 

Maisl»aîl! j'ai promis, je dois m'exécuter. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

£:s 

et 'j'honneur qui faisaient battre leurs cœurs. 
Puisse ce monument, en nous rappelant les g 
jours terribles de l'invasion, ne nous inspirer que | 
des pensées de concorde et d'union. Alors, con- d 
fiants dans notre forcc nous pourrons envisager 
sans crainte toutes les éventualités de l'avenir. a 
Le commandant Leys«nBe fait ensuite la r«- 
mise tltt monument ait maire de Limoges. M. 
Labussièrw qui prononce àson tour un éloquent 
discours. 

Nous conserverons précieasement ce monument, 
«-t-it dit, nous l'entourerons de nos seins tes plus 
vigilants, non seulement parce qu'il est un hom- 
mage rendu à la mémoire de ceux qui nous furent ( 
ehers, mais aussi parce qu'il constitue par lui- t 
même un véritable enseignement pour t'avenir, Il 
est bon, au sein de la paix bienfaisante, de songer 1 
aux tristesses et aux malheurs de la guerre; c'est 
ainsi qu'on élève les courages et qu'on prépare les < 
méles générations. 
M. le général de Brye, commandant en chef j 
le i2' corps, représentant le Ministre de la 
Guerri», a, rtwrt «ne courte allocution, rendu 
hommage aux Limousins tués à l'ennemi. 

M. de Couronne!, ancien capitaine du régi- 
ment de mobiles, a salué la mémoire des an- 
ciens camarades morts au champ d'honneur. 
M. Milleraud Il prononcé eusutte cette vibrante 
allocution 

Le gouvernement de la République se devait à 
lai-même de répondre à cet appel. C'est en effet 
une fête nationale que celle qui est célébrée au- 
jourd'hui. Sans doute ce monument rappelle plus 
particulièrement la mémoire des enfants de ce 
pays qui ont versé leur sang sur les champs de 
bataille, partout où les appelait le devoir patrio- 
Mais est-ce quil n'est pas évident que partout 
où s'élèee un monument comme celui-ci, c'est la 
Patrie tout entière qui honore, dans les combat- 
tants tombés sur les champs de bataille, ceux de 
ses enfants qui ont fait pour elle le sacrifice de 
leur vie ? 

Happelons-nous, citoyens, rappetons-nous, en 
laae de ce monument, que ceux qui sont tombés 
appartenaient à toutes les religions et à toutes les 
Opinions. Si le malheur voulait que les mêmes cir- 
constances se reproduisissent, tous, sans distinc- 
tion de religion ni d'opinon, nous serions debout. 
On l'a dit avec raison, ce sont les morts qui gou- 
vernent les vivants. Les morts nous disent que 
jamais, sous aucun prétexte, un pays ne doit s a- 
Bandonner aux mains d'un homme quel qu'il soit, 
et qu'il doit rester le maître incontesté et souve- 
rain de ses destinées propres. 

Après les discours, une grande manifestation 
t'est produite. Le défilé des troupes a été salué 
par les cris de Vive l'armée » pousses par 
plusieurs milliers de personnes. Sur tout le par- 
cours suivi par les troupes, les mêmes acclama- 
tions ont retenti. 

Toutes les Sociétés ont ensuite défilé devant 
le monument. 

Le Ministre du Commerce a, dans l'après-midi, 
visité l'hôpital, les crèches, la Bourse du Travail 
et l'Ecole pratique du commerce. 

A la Bourse du Travail, M. Millerand a pro- 
noncé un discours dont voici les principaux 
passages 

Syndiquez-vous pour le but que vons indique la 
lui, car le Syndicat professionnel entraîne les Syn- 
dicats d'un autre ordre, qui feront faire un pas 
décisif pour le succès de vos revendications. Les 
Syndicats sont le seul instrument d'émancipation 
ouvrière, N'oubliez pas que les bienfaits que voua 
devez en tirer ne vous reviendront que si vous êtes 
aussi sages que résolus. Evitez les mouvements 
violents; le sort des malheureux ne peut pas être 
instantanément amélioré c'est seulement par la 
persévérance et la volonté que vous atteindrez 
votre but. Je m'adresse au pays tout entier, & ce 
pays qui passepar tant de vicissitudes et qui a va 
pas enfants se déchirer. 

A cette période troublée doit en succéder une 
outre. celte qu'on peut appeler la pacifique, au 
«ours de laquelle la classe ouvrière suivre sa mar- 
che non interrompue dans la voie du progrès. 
Dans la soirée aura lieu un banquet auquel 
assisteront les membres de la municipalité et 
un certain nombre d'invités. 

M. Millerand a remis la croix de la Légion- 
d'Honneur à M. Martineau, secrétaire de la mai- 
rie depuis vingt-cinq ans. 

Le Ministre est reparti à deux heures du 
tn pour Paris. 
Voir dans le numéro de cette semaine, du 
Supplément Illustré du Petit Parisien, 
̃une gravure représentant 

1/ACCIDKNT DE Là GARE DE ÏH LLfc VILLE 
a Sauvez mon enfant o 

PORTRAIT du général DELANNE 

Le nouveau chef d'état major général de l'armée 
Une autrt gravure représr.nte 

L'ÉPILOGUE DU PHOCfcS DE HF.LC.nAnK 

L'Exécution de Knezevitoh 
LA SVPPLÉMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pawsibn (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DISCOURS POLITIQUES 
Répondant à l'invitation des Comités républi- 
eains radicaux, M. de ministre tle la 
Marine, a assisté hier, à Lyon, à un banquet de 
400 couverts que présidait M. Edouard Millaud. 
Au dessert, après un discours de M. Millaud, 
M. de Lanessan a pris la parole. Il a rappelé la 
terrible crise morale que la France et ta Répu- 
blique ont traversée depuis dix-huit mois, mais 
il a ajouté qu'on doit être plein de confiance 
dans l'avenir, en se souvenant qu'après chaque 
crise la République s'est retrouvée plus glo- 
rieuse, plus forte qu'après cnaque épreuve 
t'ouvre une ère dc progrès, çrace à l'union des 
républicains; seule la division ramène de nou- 
veaux dangers. 

Pour éviter le retour de semblables tourmen- 
tes, le Ministre de la Marine, qui les attribue à 
l'éducation politique insuffisante du peuple, 
préconise deux remèdes unc instruction gène- 
rale plus étendue par la diffusion des science 
et une instruction politique d'où dépend l'avenir 
:de la République. 

A Allègre (Haute-Loire), M. Charles Dupuy, 
ancien président du Conseil, a présidé les fêtes 
d'inauguration d'un hôpital. 

Au banquet qui a eu lieu à cette occasion, M. 
Charles Dupuy a insisté sur la nécessité de sa- 
criUer les questions de personnes et d'amour- 
» propre, et a ajouté qu'il pouvait tenir ce langage, 
car il avait toujours, quant à lui, sacrifié ces 
questions. 

Parlant du comptot, M. Ch. Dupuy a dit que 
les républicains n'avaient qu'à s'en rapporter à 
|a sagesse et au républicanisme éprouve du Sé- 
nat pour la défease des institutions du pays. 

D'ailleurs mon refus vaut bien deux cent 
mille francs. 

Soudain, une réflexion nouvelle le St sur· 
sauter. 

Oui, sans doute, mais attendre six mois 
avant d'avoir tous ces papiers, c'était long, 
itop long, même fort dangere<tx. 

Avec une tête comme celle de cette femme 
en peut s'attendre à de tristes surprise*. 

Mieux valait tout prévoir. 

–Eh bien! c'est entendu; aujourd'hui, 
ainsi que je l'ai promis A ma chère Adrienne, 
je pars pour Angerville. 

En route, je m'arrête à Fécamp. 

.Là. je rends visite au nommé Isidore Ledra. 
Je lui souscris un engagement de deux cent 
mille francs payables daas six mois. 

Il mo restituera tout au moins mes bil- 
lets à ordre et ma correspondance avec Ca- 
thelin, et le tour est joue. 

Du diabie si je ne parviens pas à m'en- 
tendre avec lui 

Sur ces réconfortantes réflexions M. de Mon- 
talais se Ion et fit sa toilette, 

Onze heures venaient de sonner quand il 
descendit l'escalier de l'hôtel. 

Dans la cour fleurie qui précède l'hôtel 
BIanquet, la propriétaire toute souriante al- 
lait et venait, donnant ses ordres. 

C'était une vieille connaïasnce pour Gon- 
tran. 

il s'approcha d'elle et sur un ton cordial: 

Bonjour, madame 

Bonjour, monsieur le comte, répliqua-t- 
elle. 

Pas trop fatigué après vos succès de cette 
nuit? 

Je vous ai aperçu, car, mot aussi, j'y étais, 
tbféte. 

Mlle de Virvme étalt revissante! un vrai 
t&bu. 

Quant l'affaire Dreyfus. l'orateur estime 
qu'on doit e'incliner devant le jugement de 
Renne?, comme on s'est incliné devant l'arrêt 
des Chambres réuuies de la Cour de cassation. 
M- Chartes Dupuy a terminé en disant On 
a fait grlce Dreyfus, scit et maintenant, nous 
demandons grâce pour la France, qui veut vivre 
et travailler. » 

ANMfflRSAlRiSJPATRîaTlûliES 
Les membres de la Société amicale des an- 
ciens défenseurs de Strasbourg se sont réunis, 
hier matin, au nombre d'une trentaine, place 
Vendôme, à l'occasion de l'anniversaire de la 
reddition de la cité alsacienne. 

Vers huit heures et demie, le cortège s'est mis 
en marche pour aller plaça do la Concorde. En 
t€te marchaient deux anciens pontonniers, MM. 
Roche et Hoffard, porteurs de deux couronnes 
Sur l'une on tisait I inscription A Strasbourg, 
ses anciens défenseurs »; l'autre portait, sur un 
large ruban violet, ces mots en lettres d'or 
• A nos frères d'armes ». 

Au pied du monument, le docteur Morid, pré- 
sident de la Société, a prononcé une courte at- 
locution, dans laquelle il a rappelé la mort de 
deux frères d'armes survenue dans le courant 
de cette année, puis faisant une allusion discrète 
à l'époque troublée que nous traversons, qui 
semble avoir banni ta raison de cotte malheu- 
reuse terre de Irrance ». « J'espère, a-t-il ajoute, 
qu'elle prendra bientôt fin peur permettre à 
notre patrie de reprendre son rang a la tête des 
nations. Vive l'Alsace-Lorraine libre! » 
Le cortège s'est dirigé ensuite, par la rue de 
Rivoli et la place du Carrousel, vers le monu- 
nument de Gambetta. La, aucun discours n'a 
été prononcé, aucune couronne n'a été déposée. 
Enfin, les manifestants se sont rendus au ci- 
metière Montparnasse, où ils ont déposé une 
couronne portant l'inscription A Edmond Va- 
lentin, dernier préfet de Strasbourg », sur la 
tombe de celui qui fut la dernier préfet de la vail- 
lante cité alsacienne. 

A Villejuif a eu lieu, hier, une imposante ma- 
nifestation Il l'occasion de l'anniversaire des 
combats livrés le 23 et le 30 septembre 1870, Bous 
la présidence de M. Destauret, adjoint. 
Le cortège, composé des vétérans, des cons- 
crits et de plusieurs Sociétés patriotiques, s'est 
rendu au cimetière, auprès du monument élevé 
en i876 à la mémoire des soldats morts au champ 
d'honneur. 

Une couronne a été déposée et des discours 
ont été pironoatés par MM. Fournier, Brescion 
et Poujade. 

Le mauvais temps ayant empêché !e pèlsri- 
nage aux monuments de Chevilty et de l'Hay, il 
a été décidé qu'une délégation s'y rendrait di- 
manche prochain pour déposer des couronnes. 
A Laon, ta cérémonie commémorative de l'ex- 
plosioo de la citadelle en a donné lieu, hier, 
11 une imposante manifestation, à laquelle ont 
pris part toutes les Sociétés d'anciens militaires, 
de tir, de gymnastique et de musique. 
Devant te monument élevé dans le cimetière, 
M. Ermant, maire de Laon, député, a prononcé 
un discours patriotique. 

Des couronnes et des bouquets ont été ensuite 
déposés en grand nombre sur le monument. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Ecole Supdrleure de la Marine 
On nous écrit de Brest 

Le contre-amiral Bienaimé a quitté le comman- 
dement de la division de l'Ecole supérieure de 
guerre de la marine. Les trois bâtiments, Amiral- 
Chômer, Friant et Davovt, qui la comoosaient, 
vont être désarmés. Le D avant fera route pour 
Rochefort. 

Un Ordre du Jour élogieux 

De Teuton 

A l'occasion du départ du vice-amiral Godin, 
promu récemment, et qui a quitté hier le com- 
mandement de la division d'instruction qu'il a 
exercé avec une si haute distinction, le vice- 
amiral Fournier, commandant en chef de l'es- 
cadre de la Méditerranée, dans un ordre du 
jour particulièrement élogieux, l'a remercié de 
sa précieuse collaboration et lui a adressé avec 
ses adieux un témoignage public de sa haute 
NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'un Général en retraite 

On nous écrit de Nîmes 

Hier soir est mort, à Nîmes, des suites d'une 
gastralgie aiqué, le général de brigade en re- 
traite, Jean-Raymond Seignobosc, commandeur 
de la Léçion-d'IIonneur, originaire de Champis. 
En activité, le général Scignobosc commandait 
la 17* brigadc d'mfantcrie à Paris. Il était âgé de 
soixante-sept ans. 

L'inhumation aura lieu à Saint-Hippolyte-dU- 
Fort, dans un caveau de famille. 

Manœuvres du Service de Santd 

Aujourd'hui commencent les manœuvres du 
service de santé du gouvernement militaire de 
Paris. Les deux premiers jours, 2 et 3 octobre, 
ne comprendront que des conférences et des 
cxposés sur le matériel. Mercredi 4 et jusqu'au? 
auront lieu des opérations sur le terram. 
Celles-ci se feront sur les lignes de Creil et 
de Soissons, entre Saint-Denis, Stains, Pierre- 
iltte, Gouesse, Aulnay-les-Bondy et La Cour- 
neuve. 

Les Vingt-huit Joars 

Nous recevons de très nombreuses leitres de 
réservistes convoqués en octobre, nous deman- 
dant s'ils feront quatre ou trois selnaines 1 
Il nous est difficile de répondre, la mesure 
qui réduisait à trois semaines l'appel des réser- 
vistes pendant les manœuvres ayant des causes 
spéciales peut-être disparues aujourd'hui. 
Un Duel 

On écrit de Vannes qu'au cours des dernières 
manœuvres un duel a eu lieu entre deux lieute- 
nants du 35* d'artillerie cantonnés à Bannalec. 
La rencontre a eu lieu dans un champ situé 
route de Kerlagadio, à cent mètres environ du 
bourg l'un d'eux a été blessé au poignet. 
Plusieurs personnes du bourg ont assisté à ce 
duel. 

La Tenus des Sons-Officiers d'Administration 
Par décret du Il mars et règlement du 
il juillet, la tenue des sous-officiers rengages 
d'infanterie se trouve modifiée par l'adoption 
d'une nouvelle tunique n'ayant qu'une rangée 
de boutons, moins échauffante que l'ancienne. 
Mais dans les déorets de règlement il n'est pas 
compris les sous-officiers faisant partie des sec- 
i tions (état-major, administration, etc.), il n'en 
est fait aucune mention, d'où deux tenues pour 
les rengagés, l'une plus commode que l'autre. 
N'y a-t-il pas eu oubli? et ne serait-il pas juste 

puis, clignant de l'œil et avec un sourire in- 
sinuant 

Pourtant, monsieur le comte, vous avez 
eu également de flatteuses attentions pour 
d'autres femmes. 

On a beaucoup remarque certain domino 
noir qui. 

Une question, madame, interrompit 
nerveusement Contran, savez-vous quel est 
ce domino ? 

Complètement Inconnu à nous tous, flt 
la bonne femme visiblement intriguée. 
C'est plutôt à moi de vous le demander, 
monsieur le comte. 

Je l'ignore, comme vous. Mais parlons 
d'autre chose. 

Et d'abord, un simple renseignement est- 
ce à 1 hôtel Bianquet que loge en ce moment 
Mme Cathclin ? 

Le souriant vidange de la maîtresse de l'hô- 
tel se renfrogna subitement. 

i\on, monsieur, nous ne recevons pas 
chez nous de pareil monde. 

Inconnus. les Cathelin, chez les gens 
comme il faut. 

Puis, haussant les épaules et avec une in- 
tonation dédaigneuse 

Infurmex-vous à la maison d'en face. 
Et du doigt elle désignait la maison rivale, 
l'hôtel Homet. 

Bien, madame. Faites préparer ma note, 
je pars aujourd'hui. 

Vous nous quittez déjà 

Ah t je comprends; mais je compte sur 
votre prochain retour avant ou après le ma- 
riage. 

C'est entendut 

Gontran de Montalala prit son chapeau et se 
dirigea vers l'hôtel Homet. 

Dans sa cage de verre, la c&îssière alignait 
,des chlJftM. 

de faire profiter des mêmes avwttagKvtbi» les 
sous-officiers rengagés indiatifletenicnt î 
L'OEUVRE DE DALOU 
Depuis quelques jours, la place de la Nation 
ce grand carrefour où aboutissent les princi- 
pales avenues du Paris ouvrier apparaît 
comme transfigurée. Un monument magique 
émerge de la pièce d'eau qui en occupe le centre. 
C'est une œuvre du maître sculpteur Dalou, le 
Triomphe de ta République, groupe colossal, où 
vibre la foi, où crie l'enthousiasme, où ctante 
l'allégresse d'une sublime victoire populaire en 
une allégorie pleine de saveur aussi bien pour 
les fervents do l'art et les admirateurs des mer- 
ceaux de sculpture exquise que pour ceux qui 
cherchent avant tout, dans l'effort de l'artiste, 
la manifestation d'une beauté morale. 
La statuaire ne nous avait pas encore parlé un 
langage aussi élevé. Dans un autre ordre de sen- 
timent, cela est aussipuisaaut que la Marseillais» 
de Rude et le Quond Mime de Mercié. Aussi, de 
tous côtés s'empresse-t-on de visiter la place 
lointaine que la municipalité de Paris vient 
d'enrichir de ce décor superbe. Les baraques 
d'une fête foraine la garnissent encore et voi- 
lent en partie l'oeuvre altière. Il faut attendre, 
pour que l'inauguration en puisse avoir lieu, 
que tous ces pavois de kermesse aient disparu. 
Mais déjà, comme si ce retard irritait l'impa- 
tience du public, artistes et curieux affluent au 
pied du monument pour en juger l'ordonnance 
et en apprécier les mâles splendeurs. 

On connaît l'origine de ce monument. En 
un concours était ouvert pour la statue de 
la République qui devait orner l'ancienne place 
du Chàteau-d'Eau et y remplacer les lions de 
pierre que l'on voit aujourd'hui au rond-point 
de l'avenue Daumesnil. Jules Datou participa à 
ce concours, mais son projet ne put être accepté 
à cause de ses dimensions estimées trop considé- 
rables. Cependant, comme il avait été fort ad- 
miré, la Ville de Paris décida de l'utiliser pour 
la décoration de la place de la Nation. 

Dix ans furent employés par le sculpteur à 
mener à bien l'exécution de l'œuvre qu'il com- 
mença à livrer au fondeur vers 1890. Il avait 
d'abord eu recours au procédé dit à la cire per- 
due qui laisse aux modelés toute leur finesse. 
Mais il fut obligé d'y renoncer à raison des dif- 
dcultés survenues et des lenteurs qu'entraînait 
le minutieux moulage exigé palace genre de 
fonte. Les petits génies qui entourent la statue 
ont seuls, croyons-nous, pu ûtre fondus à la 
cire perdue. 

La figure de la République, qui domine ce 
monument colossal, est aussi celle qui frappe le 
plus par son grand caractère. C'est une femme 
dont le visage attire par sa beauté presque vi- 
rile et la sérénité empreinte sur ses traits. Coit- 
fée du bonnet phrygien, elle se tient debout sur 
une sphère, emblème de son universalité future. 
Son bras droit abaissé s'éloigne du corps en un 
geste de pacification. Le bras gauche est appuyé 
sur le faisceau des anciens licteurs, signe de 
force et de prospérité. 

De toutes les personniflcations inspirées à la 
statuaire par l'idée républieaine, celle-ci est cer- 
tainement la plus remarquable, la plus élo- 
quente. Dos pensées descendent de Ge bronae 
suggestif on le regarde, étonné de sa majesté 
et du rayonnement lumineux qui l'eaveloppe 
comme d'un nimbe. 

Le char triomphal qui porte cette grande 
image est traîné par deux lions rugissants que 
conduit le Génie de la Liberté. Ce génie est re- 
présenté sous la figure d'un homme jeune en- 
core, mais que les luttes de la vie ont déjà 
rompu aux mâles besognes. il est assis sur un 
des lions, tenant d'une main un flambeau et de 
l'autre des chaînes brisées. Dans un très beau 
mouvement il se tourne vers la République, 
qu'il semble interroger, car elle est son inspi- 
ratrice c'est dans la voie indiquée par elle qu'it 
conduit le lion populaire dont il guide les pas 
hésitants. 

De chaqne cOté de ce groupe, qui s'avance 
éclairé par le flambeau de la Vérité, se dressent 
deux grandes ligures allégoriques. C'est, à droite, 
le Travail qui, sous les traits d'un forgeron de 
robuste allure, au torse nu, le marteau sur 
l'épaule, imprime une vigoureuse poussée il. la 
roue du char triomphal. Penchée sur la roue de 
gauche, c'est la Justice, drapée dans les plis 
d'une robe, qui aide de même la marche du 
groupe que suit l'Abondance, représentée par 
une sorte de déesse nue semant des fleurs et 
des fruits sur le chemin parcouru. 

Tout cela est admirable et compose un en- 
semble décoratif parfait. Quant aux" morceaux 
de choix, Ils abondent en cette œuvre que l'on 
pourrait étudier en de longues pages. 

Il nous faut saluer en Dalou non seulement 
le statuaire impeccable, mais le plus puissant 
des évocateurs de l'idée. Aucun de nos sculp- 
teurs ne sait comme lui faire parler le bronze. 
Que l'on s'arrête devant le monument de Dela- 
croix, au Luxembourg, ou devant celui deBous- 
singault, au Conservatoire des Arts-et-Métiers 
que l'on considère le Mirabeau du Palais-Bour- 
bon, le tombeau de Victor Noir ou le Silène de 
l'avenue de l'Observatoire, on est surpris, fasciné 
par l'expression de chacune de ces oeuvres. De 
toutes se dégagent un sentiment profond, une 
vérité qui passionne et porte coup. 

Je rappellerai encore la République, vaste bas- 
relief qui décore la grande salle des Fêtes de la 
nouvetle mairie du dixième arrondissement. 
L'idée est là frémissante et superbe, exprimée 
i avec des détails d'une précision singulière. En 
i un relief adouci qui forme le fond de cette com- 
position, l'artiste nous montre les nations grou- 
1 pécs autour de leurs drapeaux, que trois figures 
symptomatiques la Justice, la République et la 
Paix réunissent en nn faisceau glorieux c'est 
le second plan. Au premier, deux hommes se 
5 donnent en une virile étreinte l'accolade frater- 
1 nelle. L'un, au visage rasé, représente l'ancien 
régime, réconcilié avec le nouvel état de choses. 
̃ A leurs pieds, le sol est jonché d'armes. Dans 
3 l'entassement, on distingue un bâton de com- 
mandement orné de fleurs de lis, un vieux pis- 
tolet d'arçon, une pique révolutionnaire, une 
cuirasse, un casque aux emblèmes de l'Empire. 
s A droite, un homme brise un glaive. A gauche, 

Pardon, fit Gontran en se découvrant, 
Mme veuve Cathelin est-elle visible ? 
Connais pat, répondit la caissière sans 
lever les yeux. 

D'ailleurs, nous ne recevons pas Ici de pa- 
reilles gens. 

Adressez-vous la maison d'en face. 
Et du doigt elle désignait l'hôtel Blanquet. 
Peu populaire dans le pays, le nom de 
Cathelin, se dit Gontran en s éloignant, <A- 
chons pourtant de trouver. 

Une inquiétude nouvelle venait en effet de 
!ui serrer le ccpur. Il craignit qu'en son ab- 
sence Valérie ne fit quelque acte de perfidie. 
Si d'aventure, par exemple, aidée par la fa- 
cilité des relations de la plage, elle engageait 
une conversation avec Mile de VirviUe 
Sans doute, Adrienne et son père devaient 
partir eux-mêmes pour Rouen. 

Mais leur départ pouvait être différé pour 
que!que cause fortuite. 

Eh bien, non, Gontr&n était décidé de ne 
plus partir maintenant, tant que Valérie res- 
terait & Etretat. 

La prompte retraite de cette femme ailait 
être une dei conditions du paiement des deux 
cent mille francs. 

Durant toute la matinée, Contran alla d'hô- 
teUerie en hôtellerie, d'auberge en auberge. 
Nulle part on n'avait loge Mme Cathelin, 
nulle part on n'avait aperçu de domino noir. 
Gontran commençait à s'impatienter. 
Enfin, dans nno inûme auberge, à l'extré- 
mité de la vil!e, sur la route de Fecmp, Il 
eut le mot de l'énigme. 

La veille au soir, une voiture s était Mïé- 
tée à cette auberge. 

Une dame, enveloppée, d'un domino et mas- 
quée, était descendue dé la voiture et de 
avait dû se rendre à pied au Casino. 
Le !eadcmaia matin, dès l'aube naisMate, 

des femmes 'acclament l'imion qitfjse fonde. 
Elles ont la pbyatonomie heureuse des mères 
qui voient lulr le spectre des discordes intea» 1 
tineso L'une d'elles retient d'une pan»le de repro- 
che et d'un geste d'effroi son enfant qui se 
penche vers !« vieux pistolet d'arçon, et semble 
lui dire « Petit, ne touche pas à ces armes, 
elles_sont maudites; elles ont servi au meurtre 
de nos pères. «^Comment ne pas appeler grande 
une oeuvre qui traduit /!la pareil style de si 
belles et saines pensées? 

On est de même fortement impressionné et 
remué par le Triomphe de la République. C'est 
bien là une oeuvre maîtresse. Les splendeurs de 
l'art français, les hauteurs de la pensée fran- 
çaise sont assemblées dans cette composition 
vivante où s'affirme le plus haut idéal. 

Que l'on comprend, en prâsenee de ce bronze 
éloquent, que Dalou est un convaincu, un fer- 
vent de l'idée républicaine, qui a pétri son âme 
avec la glaise! Ses sculptures poussent des cris 
de délivrance et de liberté. Ses visions prennent 
des formes qui nous ravissent. Sa pensée s'at- 
tache à nous avec une telle force qu'elle nous 
subjugue. 

Voici enfin de la 9tetnaire qui nous touche et 
noua émeut. Est-ce que les idées de liberté et de 
fraternité ne sont pas en bon chemin lorsqu'elles 
réussissent à s'affirmer eu de pareilles manifes- 
tations artistiques? 

Dépêches de l'Etranger 
LE NOUVEAU LORD-MAIRE D6 LONDRES 

Londres, 1- octobre. 

M. Alfred-J. NewioB, fabricant d'éventails, a 
été élu lord-maire de la Cité de Londres. 
Il entrera en fonctions le 9 novembre pro- 
chain. 

M. Newton est Ag6 de cinquante ans et est 
entré dans les affaires à l'âge de dix-sept aus. 
L'AMIRAL DKWBY 

New-York, i" octobre. 

La réception en l'honneur de l'amiral Deway 
s'est terminée par une grande revue à laquelle 
30.000 hommes ont pris part. 

L'enthousiasme de la foule était indescriptible. 
L'amiral devait être très ému, car on l'a vu à 
différentes reprises porter son mouchoir à ses 
yeux. 

L'amiral Schiev a été également l'objet d'une 
manifestation sympathiqne. 

L'ACHAT DIS CAROLUfSS 

Madrid, t" octobre. 

L'Allemagne a versé hier au Trésor espagnol 
la somme de 25 millions de pesetas qu'elle dé- 
vait à l'Espagne pour l'acquisition des Carolines 
et des Manannes. 

Cette somme sera appliquée au budget des 
recettes, comme ressource spéciale. 

LE CABimtT ESPAGNOL 

Sain octobre. 

Le Ministère est réorganisé. 'Fous les Mini! 
'tres restent en fonctions, i l'exception du géné- 
ral Pulavïeja qui est remplacé par le genéral 
Azcarrèga. 

HOUTKUK CONDAMNATION A «tLSKAOB 
Belgrade, octobre. 

Le Conseil de guerre a condamné pour haute 
trahison l'archiprêtre de Kragujewata, Miloje 
Barjaktarowitz, à quinze Ans de détention. 

SAUVAGERIE ANGLAISE 
Londres, octobre. 
Des survivants du naufrage du transatlantique 
anglais Seotsman, arrivés à Queenstown, disent 
que le capitaine et les officiers se sont montrés 
très courageux, mais que les marins anglais se 
sont conduits d'une façon honteuse et qu ils ont 
refusé d'obéir. 

Pendant que le capitaine, les officiers et les 
voyageurs a efforçaient de sauver les femmes et 
les enfants, les marins anglais, voyant qu'ils no 
couraient plus de danger, se mirent à piller les 
bagages et jusqu'aux vêtements des voyageurs, 
qut restaient sommairement vêtus, s'emparè- 
rent des objets dé valeur, se battirent pour sa- 
voir qui aurait les écrins et les bijoux, s'enivrè- 
rent, insultèrent les femmes, se livrèrent à l'or- 
gie pendant les cinq jours qu'ils passèrent sur 
une 1ie diserte et chassèrent les femmes et les 
enfants des lieux où ils avaient cherché un abri. 
Un voyageur fut obligé de les menacer de 
leur briller la cervelle avec son revolver; un 
autre déclare qu ils se sont conduits comme des 
Queiques marins sont arrivés à Queenstown 
en faisant parade de bagues ornées de diamants 
qu'ils avaient aux doigts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté Ram- 
bouillet hier, se rendant dans la Drôme. Il ses 
propose de passer deux ou trois jours dans sa 
famille. 

Des fêtes ont eu lieu à Aubigné ;Sarthe) en 
l'honneur du poète Racan, l'auteur des Ber- 
geries. 

Une plaque commémorative a été posée au 
château de Champmarin, où naquit le poète. 
On sait que Racan a été un des premiers 
membres de l'Académie française, où il avait 
été appelé par le cardinal de Richelieu. L'histoire 
de son discours de réception est assez plaisante 
elle mérite d'être.rappelée 

-J'avais, dit-il ses collègues, préparé un 
discours de plus de six feuillets pour vous re- 
mercier, mais je l'ai laissé sur ma table, et mon 
grand lévrier blanc l'a mangé. Vous voudrez 
bien m'excuser, messieurs 1 

Un autre poète a été fêlé hier a Châtcau-Gon- 
tier (Mayenne), on a inauguré un monument à 
la mémoire de Charles Loyson, un poète mort 
jeune qui eut son heure de célébrité sous la 
Restauration. 

Charles Loyson, né Château-Gontier en 1791, 
mort à Paris en fut d'abord professeur à 
l'Ecole normale, puis il se lança dans la politi- 
que, à laquelle finalement il renonça pour pro- 
duire un certain nombre d'élégies qu'on lit en- 
core en Anjou. 

Le monument inauguré a ét6 élevé par sous- 
cription sous les auspices de l'Association bre- 
tonne-angevine, que préside M. Léon Séché. 
Des discours ont été prononcés, à la cérémonie 

tlie avait rejoint son équipage, payé l'hôte- 
lier, puis en route dans la direction des its. 
Partie! EUe avait donc quitté Etrttat! Rien 
A craindre pendant son absence. 

Gontran poussa un soupir d'allégement. 
Oui, certes, il avait en peur. 

Mais, à présent, rassuré, il pouvait songer 
a son propre départ. 

A pas rapides, il revint à l'hôte! Blanqaet. 
Un moment, en passant devant le Casino, 
l'Idée lui vint d'y entrer. 

C'était l'heure où de nombreux baigneurs 
et baigneuses, sortis du bain, se réunissaient 
sur la plage, à l'ombre des cabines, pour air- 
ter, caqueter, cancaner, médire. 

Peut-être Adrienne se trouvait-elle dansées 
groupes, accompagnée de sa grand'mère. 
Gontran eût voulu ta revoir une fois en- 
eore, et avec elle échanger un dernier adieu. 
Mais Il se ravisa presque aussitôt. 

Une sorte de pudeur le retenait. 

Il lui répugnait de voir Adrienne, tout bou- 
leversé qu'il était encore de l'abominable 
scène avec Valérie, et les yeux et la tête tout 
pleins encore de son ancienne maîtresse. 
Il se disait encore que te clair regard de la 
jeune fille remarquerait sur le front de son 
fiancé quelque chose de trouble et d'alar- 
mant. 

:'ion, mieux valait partir sur-le-champ pour 
Angervine. 

il retourna donc à son hôtel, y déjeuna, 
paya sa note et se lit amener une voiture 
qu il loua pour la journée. 

Bientôt une calèche remportait hors d'E- 
tretat. 

Monsieur s'arrete-t-il à Fecamp? de- 
manda le cocher, un gros gars normand à la 
face rubiconde et au teint Beori. 

Oui certes, répliqua Gontran, je compte 
rester mci-meme Me he<tre Fé«nBp. 

d'hier, pa»MM. Léon Séché, Fouassier. maire de 
Chàteau-ttintfer André Theuriet, délégué de 
française.; Armand Silveâtre, repris 
sèatant le Ministre de l'Instruction publique, 
ete., etc. 

Le Père Hyacinthe ILoyson, neveu du poète, 
s'était fait excuser 4 ta rorétnouie d'hier. 
Au tht'itrc 

Monsieur, Pourquoi ne te sers-tu passas la 
lergnelte f 

Madame. C'est Me# inutile aujourd'hui 
j'ai oublié de mettre mes bagues. 

DANS UN EGOUT 
Un accident morte) a'estn''f' hier après- 
midi, d<ma une dérivatton meut, cett" 
tef!eurdetaVi)tedePi ;taCtichy, 
était en train de procéder un nettoyage. 
Vers deux )t,n.t.i<n 
chef d'équipa Vive, huit 

quels les nommés Eme- 

trente-huit ans, denifur.tut. :ttc -t '\<;)uHy. t't 
Alfred BoaHe. dfmeuran' il Clichy, rne du Lndy. 
trvMttaient derrière un bateau-vanne à 
chasser les depuis et détritus de tome nature. 
Sur l'ordre du chef df'jtupt', SmiarDh se 
porta en in'' dgef un d'xicme )M- 
teau dont t' ''r SesotB; il 't suivi de 
,,on 

Tout à coup, cf dernier vit la lanterne de Si- 
marosti disparaître, il purent un hi")it de 
chute dans l'eau, puis quelque appels déspt- 
rés le silence se lit ensuite. 

Hou))e, comprenant qu'un malheur venait 
d'arriver, s'étsmç ausaitt au secours de Son 
camarade. 

Matheureusement, le conraait etTi n'a- 
vait absolument .ta<t)n point de repère pour 
gmdt'r ses rechrchM entr&!ne par la rapiM 
de l'eau très randt' à suite des fortes pluie$, 
Il butta tui-memc et tomba dans l'eau. 

A grand'peine il parvint en«n à refOtttM' la 
force du courant et à rejomdro te reste de i 
qnipc, auquel il rMont* ce qui veuait de se 
Aussitôt on ae porta en avant, et avec toute la 
promptitude et !M preatioM posfibiea on Nt 
des ettoris désespères pour retrouver le ma)heu- 
reu Sim)u'ostj au bout d'un quart d heure, 
tout espoir de le retronver vivant dut ëtreaban- 
donné. 

M. t!o'?eaux. contmiaire de police de Clichy, 
fut immédiatement prévenu et se ren<M sans 
retard sur les lieux. 

En présence du mietrftt et sous la direction 
d'un ingénieur de la Ville de Paris, les explora- 
tioc: commenccrent. L'égout tut. fouillé en tous 
sens toutes les recherches sont restées vaines. 
Les travaux ont continua tonte la nuit et dans 
la matinée sans amener de résultat. 

UN BOEUF ÉCHAPPÉ j 
(De notre correspondant particulier) 

CMtons-stïr-Marne.t" octobre. 

Oans la matinée d'hier, uu bœuf app-irtenant 
à. M Mifhc), boucher, était amené à Fabattoir 
de Ch&ions pour y être abaUù. 1,'animal, tenu 
au moyen dune ccn'dc p«r deux areont! tMh- 
chers, portait un masque sur la tête. 
Tout iL coup, le bœuf. déharrassé de ses en- 
traces. fraHchtt un petit mur et !le jeta dans le 
cana) Saint-Martin. Les galons bonchcrs sau- 
terent dans une barque et te rM<ttgn<rent. Puts, j 
craignant qu'il sa noy&t, lis tui Mirent son 
masque. 

L'an)ma< liur échappa &!<!? tine cond fo. 
gagna la rive, prit une allure furibontte et s'cn- 
gagea sur te boulenrd de Marne, où tes nom- 
breux passants durent, pour tester, grimper 
aux ftrtM'es ou se jucher sur des murs de ctOturc. 
Un cultivateur, M. Eupcne Msptet, qui rondui- 
Mit une voiture au marche, a été blessé & ia 
main droite d'un furieux coup de corne. 
Plus loin, à l'anale du boulevard de Marne et 
de la rue Toussaint, )'aai)Y).t) furieux renversa 
d'un coup de tète dans le poitratt un chevat at- 
te)M il la voiture de M. André, marchand de 
charbons. 

1l renversa ensuite un tilbury appartenant 
M. Jean Jansen, loueur de voitures, cvfntrad'un 
coup de corne le cheval d'un cu)tivnteur. M. 
sv, et renverM un charretier, M. Jean Lefè- 
vre, qui tentait de le matthser. 

Hue KeHermann, Il piétina un ofufier, M. Au- 
Chaton. capitaine au 35' régiment d -trtit- 
tcrie.qui ne dut son salut qu'à son manteau, 
tambeaux. M. Chaton ee p)aint de viotcntcsdou- 
leurs internes. 

L'animal prit entin sa cour!le dans la direction 
d'un village voisin, ort il a été abattu d'un coup 
de fusil par M. Etuiie DetatM.ux, cultivateur. 
UN VIEILLARD ASSASSINE 
Compine, i" octobre. 

Un horrible crime vient d ctrc découvert au 
hameau de 'aranvaL commune dcj.tux. 
Cen)at!U,à à six heures, MM. Dcmayct 
Bruant, cultivateurs, inquiets de ne pas avoir 
vu sortir de chez tui, depuis jeudi, leur voisin, 
NI. Charles Bruant, &gé de eoixante-stiM âne, 
propriétaire, surpris également Je voir ses cou- 
trevents f';rmM. cho?o qui n'arrivait jamais, 
furent saisis d'un vague pressentiment et n'hé- 
siterent pas t pénétrer dans son jardin, puis dans 
sa maison. 

A peine entrés, i)s aperçurent, littéralement 
nu, la chemise de nuit arrachée, gisant à terre, 
le cadavre ensanglanté du pauvre vieillard. Sa 
face biëme. la poitrine, les poignets, les mains 
portaient la trace de plus de trente coups de 
couteau; ses pieds ('aient meurtris; tout déno- 
tait clairement que M. Bruant., réveillé en sur- 
sauf, avait dû soutenir avec son ou ses agres- 
seurs une lutte des plus acharnées n'ayant 
pour se défendre qu'un manche à b-Hai qui a 
été, retrouvé aupr de lui maculé de sang. 
Les aMsius (ils devaient être au moins 
deux) avaient prOte de l'absence du maître do 
la mai.son, qui vivait comptetemont seu!, pour 
s'introduire ctMdestinemcntchM lui. Quand M. 
Bruant fut rentré et qu'il i) eut pris la précaution 
de clerc les volets et de s'enfermer la fief, les as- 
sassins attendrirent qu'il fût endormi pour seje- 
tersurtuiettctuer. 

Le vieillard, réputé dans la commune comme 
étant très riche et très iotereMe. possède une 
fortune évatuée à francs; aussi le vol 
a-t-il été le mobile du crime Fort heureuse- 
ment, tes voleurs ont été déçus dans leur espé- 
rance He se sont acharné! mais en vain, sur un 
coffre-fort et ont dû se contenter d'emporter 
deux montres ) une en or, t'autre en argent, 
ainsi que le porte-monnaie de leur victime, 
n'avant pu découvrir tes titres et va)ours, s'éle- 
vant à i?0.000 francs, qui se trouvaient enfermes 
dans une armoire voisine. 

Dévalisé une première fois, M. Bruant avait 
sein de ne conserver chez tui que Fardent qui 

En ce cas, irai prendre l'avoine à l'M- 
tel de Normandie, sur la place du Marché. 
Oh voua voudrez, mon garçon mais 
marchons vite, je suis pressé. 

Le gars Bormaad fouailla ses deux bidets. 
Une heure et demie plus tard la guimbarde 
rebondissait sur lespavés de Féesmp et le 
cocher, c'est-à-dire les deux haridelles, a! 
laient prendre l'avoine à l'hôtel de Normandie. 
Gontran descendit de voiture et se dirigea 
& pied vers la Banque cauchoisc. 

A mesure qu i) s'approchât! de cette mai- 
son, pour lui si pieine de poignants souve- 
nirs, son coBujr battait avec violence. 
Quel ennui, voire quelle humiliation, que 
cette entrevue avec le sieur tsidore, l'entre- 
metteur de ses anciennes amours. 

Ce Ledru f use franche canaille, un mau- 
vais drôle. 

Gontran prévoyait de la part du person- 
nage des insolences, des demandes d argent, 
bref du chantage. 

Bah se dit-il, je saurai bien le remettre 
à sa place. 

Et d'un geste furieux, il fit tournoyer la 
canne qu'it tenait à la main. 

Malsonnant de ta sorte, Il était parvenu de- 
vant ta porte de la Canque cauchoise. 
Là, ii s'an-tta. et d'un mouvement incons- 
cient ter* les yeux vers certaine fenêtre, 
jadis amoureusement cherchée par Ma re- 
<ptrd. 

C'est ta qu'autrefois, derrière tes rideaux, 
se tenait Valérie Cathelin, aux aguets, aux 
écoutes lorsqu'elle attendait l'arrivé* de son 
&mant. 

Lea. rideaux alors s'agitaient et UDe tète 
blonde se montrait un moment pour dispa- 
ra!tfe prMque aussitôt. 

Comme il l'avait aimée, cette femme. 

lui était stnctement-BëeessMM pour ses besoins 
journalim. 

Prévenus auMtMt- Je ce crime, MM. MM-Uaet, 
juwe d'instructif, Cossou, subsUtut. et Etoy, 
eammis reffi.<r, <MtpM tarde à se rendre sur 
<)MAt<<- Knsmtc est arrivé le docteur Chfv.ittx')*, 
'n* aussitôt l'au- 
& étAbti quu la mort re- 
tr 'iL-ures environ et que la 
VMttmo était tin.i ,le. 

On ne connfdt ra & t'heure actuelle 
les <tut«tKtdee<! )«rfK!a- 'm t'oyaient 
pourtant bien eontmïtre t' utunxtscta 
r. obsèques de M. Bruant 
ituri'tf. ¡Jeu 

')' t'ion la fictime est l'oncle J 
tt H«Mh<ft CMH; 

Sâint-CtMn. 

ï B 

Congrès dcs 
(t< notre eot')Mpon<<<[n< p<n'KcuMfr) 

Le pMmir Cftne'rf' 

d<*9et:<'Ut'e)t'!Utu')Sor,m!rj 

H<f<t(tMta matuitë-iMtou 
dt'ttmttfnf A 

Mnau d-" 
Laire gênera. Ni. Muune. le 
res adiointe. MM. ToaretUe, de 
d 'Morief,M.Mosae,fieTot)ioNSc. 
.)i. fl trois heures, tians ).' grand 

an!'ti'.itt'<'tic)aF'fu)té<iedrt' 'y, 
nrtstt<<'ntduSynd)Mtde)itLcir<tt Il )- 
ten'ssftnte conférence devant tOtM 9 
tJuConKr- 11 a retracé i'tustcire 
nationaux do Lyon, f)c MtreciXe, la 
Bordeaux, de Stint-Rtxnne, <'t 1 !<! 
p-roupetnent des tctttes er < 
la nationate dM Aoeia:!fns mu- 
tueUM frsrt?x)!'<. 

M. tfa Landee, qui pfsi- 
dait tterMa.toutdepro- 
p:)gan..t. ,;ie société, Jf la Ltne 
df & fait apppt à ta solidarité, it )t 
fra<rnit, à raotoa de Mua sur le terr.un de la 
mutualité. 

Apn's qnctqus mots de M. 
du Syndicat des '<u[' )'uti 

fours r)'"ton!U:x et d<*h :.t 
Hit\'r< 
levé. lèsent rendus dans' 
tcurs. 'DS- 

Parmi les net apntM au tin 
a remarqué MM .wctt'nmtntrndttat 
JutiM; RtMU, Leyue, t'ourqmy 
(te Uoisscrin, tifput6a, nnbois. Sirven. 
de la Chambre tte cmr)mere<: Uifard, pr6!')<ti*nt. 
du Tribunal do rommerce; RMttn' <ittt'.f!)<da 
)'Acadcme des i'cion'e*! mor*)' f" 
MbtUfau, directeur dit Musé,. n, 
membre de la Société ie 
Paris; Darquier. dirfftcur de 
df8 tbst" de Tontousc Birtty. in'ptt'uf 
primaire à La MM'he C*v< fondateur M l'As- 
sofxttiot scolaire de )< Seine. 

ÉCRASE PAR UN ASCENSEUR 
Un accident mortel, oeeMionn par un M- 
eenMnr, e'c*it produit hter dane la maison por- 
tant le n' de la rue Lafayette. 

Un garçon coifTo'ir, M. Chartet 
s'enMp'cait d<n<Mfcns<ttr. 
et demie du matin, pour Rat: ;<a. 
etao. où habite une 4- 

Pendantquet'.tpj' 
Ic concierKedet')n t- 
hroux. ao de quranc-hu -tns. lit 
imprudeniment flans ix cage de t !u 
n'x-dn chauMe pour procéder da 
nettoyage. 

Quelques minutes tprê, comme li r<*ntf de 
M. ttMeouterMe ne !'le tt'f'nv!<i) p! )<t 
garçon coiffeur reprenait at-ocnt-t'u! 's- 
ecnure. 

Trcs oeoupé par aon travail, le concxrftG ne 
que celui-ci ne sa trouvait ptus qu'à tentft*"))- 
Le malheureux, il. la vos du danger, d 
S" iMu sortir de la cage. il t-e hu). à appeler 
& son sc'cottrt! M. BMoujerguo voulut atora 
faire jouer le bouton f!'MfM. mai'? ne 
fonchnnna mxthfurrnKcmnt .poseur 
.)!rcf,a.<'('(jut't)sa.ux<!t.(.u)ure))t. 

corps de M. Chbroux, ni.t.< ne pbn- 

t'nir A faire fonctionner t'a.«'en"r. 

'utdbord un Mrruri<:r,pn)t't. 

.ir(iecMsc.)<pon)pift'")' !:)!t 

snnc')''ueB!a!t.' et_ 
ment )'app!<reitptj.x 
écrasé. 

M. Chat roux, qui dnmit <'n''crquf!quex '<i- 
j.nes'jevie.futtrfn) f.tp)Mr- 
mariettptuapror ')iaatCtt 
apr<'s))rcndtitted(;ri. 

NI. Cotillou, commissaire de police, est <'<nM 
procéder aux coustatations et a ouvert unccn- 
quête pour établir les rcsponeab))it6s. 

LA BANDE DU « TATOUÉ. » 
Samedi soir, M. Mroiain. messager & Greh- 
ArmainviOier! quittait )a.p)xcc de la Bastille 
avec on convoi de trois voilures chareti de 
mrchandisca diverse:). 

A la Mrtie de Vincennes, !e mef!it 
s' Rides et se chargeait seul de t.t in 
convoi. 

De! mittftiteurs, qui n'ignoraient point co tM- 
Ui). avaient appris fn outre qon !f' r'i.rfm''nt 
r''ttft'rm.titdcHob.jf' .f 
en emhtK<c*d<* A < !t- 
sur-Marne et 
heorea, le convoi conduit par M. M*uro:8t<t arh- 
vait à cet endroit. 

Les bandit! annomhrcd'un 'envi- 
ron, faisat''nt tors irruption, tedtux 
d'entre eax!<tut&i<Kit sur te 
tenaient en respect en braquant tours rcvoivera 
sur lui, leurs complices dévalisaient la dernrcra 
voiture. 

Celle-ci contenait des étoffes, de la toile < t ') 
) rfëvrfrie dont il!! prirent la tnajcur« partie, 
puis sur un coût' de KiCct. la band<i dfspis- 
tiait. laissant M. Mauroisin mort de peur aut 
sooaiee. 

tüer matin, e quxtro heures, t a.cnt Poutin. 
de dervice sur le pnnt du chemin de fer de Vin- 

Triste chose que l'amour tout de mêmes, 
puisque de tant de passion, de tant d'idela- 
trie, 11 ne restait rien,rien, rien! 

Anteurd hui, mâture la radieuse tpre-atidt 
d'ao6t, tes fenêtres demeuraient dotes, maie 
les volets n'étaient pas rabattu*. 

Un léger mouvement da dépit travem le 
cœur de Contran. 

Elle 6tait donc habitée, cette mtoe ? 

Ont, sans doute, par rMeoc!e, ce M. Isidore 
Ledru. 

Quelle Ignominie, pourtant, à cette femme 
d'avoir si peu re«peete la chambre de ses 
anciennes amours 1 

Bast 1 quoi bon s'indigner nne simple 
drôieM. 

La porte de la maison était onverte; Goa- 
tran en franchit le seuil et entra. 

Rien n'était changé dans l'aspect intérieur 
de la banque. 

C'était toujours te long couloir conduiMnt 
à l'escalier du premier ékage, 

Toujours aussi à droite le 110 le 
directe.ur, à gauche te bureau <*( ta naisse. 
C'est dans cette pièce tpM pénétra Contran. 
Sur les banes alignés le long des murs, une 
douzaine de paysans étaient assis. 

La mine déconnte bien que rusée de tous 
ces gens en veston ou en blouso diMtit assez 
la raison de leur présence. 

Les uns venaient évidemment emprunter à 
un taux usuraire. 

Les autres apportaient les intérêts de leun 
dettes. 

Non, vraiment, rien, lei encore, n'était 
change. 

Devant le treillis de fer qui coupait en deux 
la eaüe, deux homme* de MCMniMce etafenf 
debout. 

lA MKMVj ReMRT 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit; Parisien 

eean, rae,de Parts, apercevait deux individus 
de lourds ballots, marchant sur Ies 
troHo'.fS opposés et se dirigeant sur Saint- 
Il s'approcha de l'un d'eux, demanda la provo- 
nce des objets dont il était porteur, et sur son 
refus le saisit au cotiet. 

Ce que voyant, son comptiez, abandonnant sa 
charge, tira un rov&herdesftjpoehe et «'avança, 
mentant le garetten de la paix; mais à ce mo- 
ment un courageux citoyen, M. Verrez, mar- 
ebaod. rue de Paris a Vincennes, sauta sur 
Itri et ie dëat'm après une lutte des plus vives- 
Conduits au comniiaa.M'iat et interrogés sepa- 
ment par M. Rebondtn, commissaire de po- 
lice, le,; deux vauriens nièrent toute participa- 
lion à t'aLtttque, rmus mis en et après 
ene confrontation très mouvemcutco. ils ne 
rdùrent pas à faire au magistrat des aveux 
Les deux tjandits coulurent aussi donner de 
taux étals civits. mai- ils furent, bientôt amenés 
déclarer que, récidivistes dangereux, ils b<j 
nommaieut Jean Gozmann, dit le Tatoué, à 
muM de l'étoile qu'il porte au milieu du front, 
·le virt ans, chef de t bande de ce nom, 
n het, âgé do dix-huit ans, second de 
étaient porteurs de revotveM char- 
gés dent tes balles avaient été màchées; ils ont 
avoué qu'en cas de résistance de 
M. Mituroitu ils t cuEscnt immédiatement tue. 
Le vol commis par la bande est ebt.ime à 
Oozmanu et Fichet ont été envoyés dans la 
journée au Ubp&t, mai ils ont refusé de f.'ure 
:onna!ttL- leurs cornpttceo, qui sont activement 
ttchercbes. 

Est-ce un Fou 7 

Dans la soirée d a-vant-hitr, vers six heures et 
ternie, un individu assez bien mi' mais dont les 
tcrpenta étaient marutés de boue et dans un 
.mptct désordre, abordait deux gardiens de la 
paix de service place des Vosges, et leur disait 
brûle-pourpoint: Arrêtez-moi 4 

Stupéfaites, les agents lui demandèrent pour- 
il Il se constituait prisonnier. 

Arrêtez-moi, ajouta-t-il, et conduisez-moi 
*mm6diatement au commissariat de police; je 
*iens de commettre des iniquités 

Comme tes aK<'nts hésitaient encore, l'inconnu, 
t'ua geste brusque, déboutonna son veston et 
M chemise, sur laquelle on remarquât des ta- 
chée de sang, et montra sa poitrine. 

Soas le sein gauche, tes gnrdiens aperçurent 
jttao plaie béante d'où le sang s'échappait en 
tbonJa.ncti.. 

Au méme instant, leur interlocuteur chancela, 
tuis perdit connaissance et s'affaissa sur le sol. 
lis le transpOttLerent immédiatement dans une 
harmacie voisine, où. tandis qu'on lui prodi- 
;u.Mt des soins, M. Cartier, commiasan'e de po- 
Sce.intt'interroKC' 

n'est il peine si le blessé put répondre aux 
MestioM que lui posait le magistrat. 

D'une vcfx faiMc il déclara. se nommer Emue 
Bochoret, mais ne put jamais htdique!- son do- 
micite, ni expliquer comment il avait été Messe. 
Sur l'avis d'un médecin, qui déclara que sa 
t<tsi!ure était on ne peut plus crave. M. Car lier 
flt diriger aussitôt sur t'Hotct-Dieu.ouut a 
MH admis m)t<*Saint-Come. 

Le magistrat croit avoir affaire <L un aliéné, 
<;t)t se sera frappé iot-mtme au cours d'une 
M'tt)8 de folie furieuse. 

Fils A/'<(/< 

Une demoiselle Hétèce J.ëe de 
ims et demeurant rue du Sommerat-d, avait eu, 
9 y a deux Me, à ta 'mite d'une liaison vite in- 
terrompue, un enfant qu'eue s'empressa de con- 
lier aux soin!! d'une nourrice campagnarde, ins- 
tt.Uëo à Sottevi!)e-)M-Houen. 

Elle oublia complètement par la suite de sol- 
ter les mois d'entretien du bébé. La nourrice 
Mticnta. Lassée enfin par l'insouciance de la 
Mtre. elle arrivait hier & Il,-iris et se présentait 
tvcc l'enfant, un superbe bébé blond, d'abord 
:hez)a demoiselle J. qu'elle ne trouva pM & 
ton domicile, puis chM M. Carpin, commissaire 
ie police du quartier, qui elle conta sa mësa- 
tenture. 

Elle voulait rendre le nourrisson à sa mère. 
Le magistrat envoya chercher cette dernière, qui 
tnt toute confuse au cotnmiasaha.t. 

Rougissante et la voix entrecoupée de san- 
B)ots. elle demanda tout d'abord à ne pas voir 
enfant. 

Si te le voyais, dit-elle, .le serais capable de 
raimer 'tout de ?uite. et c est ce que .je ne veux 
pas. Il fut (fM'ii ne conit'RSC jamais sa mère 
tour ne pouvoir tu mepro' p)us 'ard. 

Mais le mnistrat fil apporter le bébé est le lui 
tnit dans les bras. 

Une scène déchirante euHieaa!ors. La iflle, 
<e débattant. choir. la petite créature, qui 
te mit à pousser des cris perçants. 

Désormais, la mère était vaincue. 

S'agenouillant après de l'enfant, elle l'en- 
lotira due soins vraiment matcrnets. Puis clic dé- 
&tara enfin qu'elle le conserverait avcc clic, se 
*e<<erYant de changer son genre de vie pour 
mieux remplir son devoir. 

L'acte d'envoi du bébé aux EnfantAsstStM. 
3ui t'ut déjà rédigé, fut alors dcehire, et M. 
Sarpin promit & la nourrice de lui faire récu- 
pérer sa créance. 

Une F</n/n9 

Une discussion s'était engagée hier matin, vers 
cne heure et demie en face du numéro 1& de 
ta rue Saint-Honore. entre M. Edmond LeTas- 
)leur, cocher, demeurant 54, rue de La Chapelle, 
at une femme qui iui était inconnue. 

Tout à coup, la femme, se précipitant sur le 
eocher, le frappa d'un violent coup de couteau à 
la. tempe gauche et prit aussitôt la fuite. 

Après avoir reçu des soins, M. Levasseur. qui 
t refuse d'être transporte & l'hôpital, a été re- 
conduit it son domicile. 

M. Euriat. commissaire de police du quartier 
{nt-G<rmain-)'Auxerrois, fait rechercher l'au- 
<cur de cette tentative de meurtre. 

Un Fiacre dans une Pharmacie 

Hier matin, vers huit htures, le cheval attelé 
la voiture de ptace numéro 1713 était en sta- 
bon boulevard Barbes, quand, subitement, il fut 
tffrayé par le passage d un tramway à vapeur et 
s'emporta. 

Après une course désordonnée, l'animal s'en- 
gagea sur le trottoir et alla s'abattre dans la 
pharmacie située au numéro 64 du boulevard 
Au milieu d'un fracas épouvantable produit 
par l'écroulement de la devanture et te bris des 
tccaux contenus dans cette dernière, on enten- 
dit des cria pousses p&r ptusicurs personnes et 
t'en crut, un moment, qu'U s'était produit des 
accidents. 

Fort heureusement Il n'en était rien, et tout 
6'est réduit d des dégâts matériels qui sont im- 
portants. 

Le conducteur du véhicule, qui avait pu sau- 
ter à bas de son siège, en a été quitte pour des 
contusions sans gravité, 

Le cheval, qui s etMt défonce le poitrail et g)- 
lwt presque au milieu de la pharmacie dans une 
Oare de M[!g. a dei être abattu. 

Ce n'est qu'avec les ptus grandes difficultés 
<ue t ou a pu retirer le véhicula de l'intérieur t 

tM eeMMM d'hier 

Un accident qui fttt deu TiettmMest pré- 
voit, hier matin. 9, rue 

Le fonderie de la mt!i'oo. M. Eugène Httet, 
M trouvait vers neuf heures du matin au cin- 
quième étage de t'tmmeubte. lorsque, par suite 
d'un [aux [nouvensent, il est tombé dans la cage 
de l'escalier, où t'eu installe ea ce moment un 
ascenseur. 

Préeisément, à ce moment, au rM-de-eh&us- 
<6e. travaillait à l'établissement de cet tseen- 
mur un ouvrier mécanicien, Alphonse Robert, 
demeurant rue M&rtia, & LeYiois, qui reçut 
te foncier sur la tête. 

M n.Uct. qui a été blessé au crMte et aux jam- 
bfp. cpt soiuc chez lui. 

Quant à rouvrier,dont l'état est beaucoup plus 
tra\-e. il a été transporté d'urgence à l'hôpital 
BtttjoB. par tes soins de M. Betouino, commis- 
st'e de police du quartier. 

Hier matin, vers onze h<'<)re< un grave ac- 
t<dent s'est produit sur les chantiers du nouvel 
Htppodrome que l'on construit rue Ca.ut&infourt. 
ptusieurs ouvriers étaient occupés à déchar- 
ter d'une voiture d'énormes pièces de fer. quand 
tout à coup t'un d'eux, nommé Jean Hrdpuin, 
<M< de ans, demeurant te?, rue 
Mftrctdet, fut atteint dans le flanc droit par 
fexttAmité d'une charpeate en fer. 

Le mUteureux (ut ensuite projeté sur une 
yierra da tMttc, où il se fractum la basa du 
If a été transporté t'hOpt Biehat. 

A la mme heure, un ouvrier maçan 
aommé Joseph Marais, âgé de trente quatre ans, 
demeurant rue d'AemaM. est tombé, à la 
suite d'un faux pas sur un échafaudage, du troi- 
sième étage d'une maison actuellement encons- 
truct'oa rue Dtttnrentont. 

Dans sa chute. le malheureux ouvrier s'est 
fracturé le crâne et les jambes. 

M. Dupma,toB9Cussiure de police du gutfMtr 

des arM<dea-C'XrptèrM, Mt trantporter Joseph 
Mirais & rM.pitat Lariboisiëre. 

Hier &prè<-midi, vers quatre heures, un 
charrette)', âge de soixante ans environ et dont 
l'identité n'a pu être établie, conduisait une, vo<- 
ture de la Société des Ptâtrieres de Paris. 
quai Jcmmapcs, lorsqu'en postant rue Pierre- 
Charron il glissa de son vh)cu)e et tomba-. 
Les roues de la lourde voiture lui passèrent 
sur te corps. 

Transporté avee la poitrine broyée à l'hôpital 
Beaujon, il y est mort peu apr' son arrivée. 
t'n conducteur da train, nommé Duchaine, 
chet du conVOi n* M8, descendait hier soir vers 
huit heur! de son fourgon d'arrière en gare 
d'UuMSt-C"inture, iorsuue, par suite d'un faux 
pas,, il manqua le marchepied et tomba sur le 
Hetevë aussitôt, on constata qull avait te bras 
droit fMsë il se plaignait en outre de doulou- 
reuses testons internes.L 

Il a été transporté dans un état _«rave a <h&- 
pital Broussais. 

Victime d'une /t'sM 

Des mariniers trouvaient hier soir étendu sur 
la berge du quai de Ht!)y le corps paressant 
inanimé d'un jeune homme d'une vingtaine 
d années. 

Le \'i°;itre, convutfn, portait ta trace de nom- 
breux coups de caue pfombé. Les membres 
rMdeseties prêtaient a l'hypo- 
thèse d'une cong..t. survenue après 
unû iutta&charnëe. 

Trnsp"rté Jan un poste de secour: l'in- 
cnmu était rappelé & la Tie par des MtM cner- 
Mais son état de faiMeaM était encore têt qu'il 
ne put articuler un son. Les papiers trouvés sur 
lui ne permettant pas d'etabtir son identité, ü a 
t d'urfencp, dans un état des plus 
t,m\M, à i Mpitat Beaujon. 

Un Cas da téthargia 

La nuit dernière, vers deux heures, des gar- 
diens de la paix trouva.tent étendue snr la berge 
dn quai d'')aTournet)e une jeune femme ina- 
nimee, très bien vêtue et paraissant àgeo de 
vingt-cinq à trente Mt". Le corps ne portait 
nulle trace de blessure, mais l'eau de la rive 
avait complètement détrempé les vêtements. 
Les Yeux. mi-cuverts comme ceux d'une morte, 
tes nombres raidis et tes traits convulsés de la 
face, nrent apposer aux agents qu'ils se trou- 
vaient en présence d'un cadavre rejeté par M 
Un médecin, appelé, reconnut bien vite qu'il 
avait atrire non & une noyée, mais à une epi- 
ieptiquc qu'une crise terrible avait fait tomber 
en iétharne. 

M. Michaux, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ordonna le transfert de l'inconnue, qui 
ne portait sur elle aucun indice permettant d e- 
tabtir son identité, a l'hôpital de la Pitié, où 
elle fut admise, en attendant la Hn de son om- 
meil prolongé. 

C<M de CM/MM t 

Hier soir.veM onze heures et demie, ptu'eurs 
jeunes gens sortaient d'un débit de viï)S du 
boulevard Ornano, lorsqu*ils se prirent de que- 
r'')ie avec trois individus paraissant en état 
d'ivresse. 

La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
rixe, et à un certain moment t'un des jeunes 
geas un employé de commerce nommé Alexan- 
dre urbain, (le vingt ans; demeurant ff), rue 
Doudeauvitie, s'affaissa sur trottoir en pous- 
sant un cri douloureux. 

Le malheureux venait d'être frappé par un de 
ses antagonistes de deas coups de couteau eur 
le comment de la tête. 
En voyant tomber sa victime, le meurtrier et 
ses compagnons prirent la fuite et, mâture une 
vive poursuite qui leur fut donnée par les ça- 
marades du blessé et tes gardiens de la paix, 
aucun des fuyards ne put être rejoint. 

L'infortuné employé de commeice, dont t'état 
est grave, a reçu des soins dans la pharmaeie 
Chapotot. située 56, boulevard Omano, puis il a 
été transporté, dans-une -voiture des Ambulances 
urbaines, à !1i6p)ta) Lahboistère. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de CUnancourt, ouvert une enquête, et d'après 
certains indices le meurtrier ainsi que ses com- 
plices d'ailleurs, ne tarderont pas à être mis en 
état d'arrestation. 

w. Vers minuit, & la suite d'une discussion 
motivée par la jalousie, une ouvrière passemen- 
libre, nommée Em)!iePhebnns,Agëe dc dix-neuf 
ans, demeurant M, rue Caitiie. a frappé de deux 
coups de couteau une jeune fille, Ro-ne De!mas, 
aec de dix-huit ans, domiciliée rue Léon. 
La meurtrière, qui avait pris là fuite aussitôt 
son méfait accompli, a été arrêtée quelques ins- 
tants plus taro dans un hôtel meub)é du boule- 
vard de la Chapelle où elle s'était réfugiée. 
Quant a la victime, dont l'état est assez alar- 
'nnt, elle a été admise d'urgence a. l'hôpital 
M. MoneUtëcun, commissaire de polie.; du 
quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une enqu&te. t 
Le Petit Parisien a raconté ces jours der- 
niers qu'on avait trouvé sur la ligne du Nord, 
près de la station de Louvres. un caporal de la 
x2* section des commis (['administration, griève- 
ment blessé au crâne et en différentes parties 
du corps. 

Il est mort hiê)' matin à l'hôpital Lariboisière, 
où il avait été admis d urgence. 

Ce soldat, nommé Edouard Roussel, était &gé 
d<! vingt-trois ans. 

AUTOUR DE PARIS 
CoujJbevo"* Hier après-midi, une veuve, 
Mme Joseph Blanché, Agée de soixante-quatre 
MS,'demeurant rue d'Atsace. profitant de l'ab 
sence de sa fille, employée à Paris, s'est pendue 
à t'espagnotf.tto de sa chambre à coucher à l'aide 
d'une ceinture en soie. 

Sa fUtc, en rentrant, a trouvé ie corps de la 
malheureuse, dort la mort remontait à une heure 
à peine. 

GenneW/Mers. Une nouvelle perquisition 
a eu lieu hier matin dans la chambre où un 
nommé Lefevre a tué avant-hier sa ma1tresse. 
Une hachette, les linges ensanglantés et les véte- 
ments de la morte ont été saisis. Les consta- 
tations nouvelles ont permis de s'assurer que 
Lefèvre, épouvanté de son crime, avait réelle- 
ment voulu se pendre à cote du cadavre de sa 
victime. 

Le chevat et la voiture, causes indirectes du 
forfait, ont été retrouvés dans un champ par un 
voisin qui en a fait la déclaration à M. Ktn, 
commissaire de police d'Asaieres. 

tanres. Hier après-midi, un ouvrier 
électricien, Jacques Gonaac, âgé de trente-huit 
demeurant à Paris, impasse Jamon, était 
occupé à placer des candélabres électriques sur 
le perron du nouvel Hte! de Ville. Monté sur 
une échelle, t'infortuné a fait une chute la tête 
la première et &est fracassé le cr&ne sur tes 
pterres. 

Il a été tranaportê mourant l'hôpital Beau- 
jon. 

Sa-tn-jDena. Un vieillard de soixante-dix- j 
huit ans, M. Lfnoir, rentifr. demeurant Mont- 
many.étattvenu a Saint-Denis hier matin as- f 
sister aux obsèques d'un de ses parents. 
Au moment où !e convoi funèbre pénétrait 
daM le cimetière, M. Lenoir. se trouvant en re- 
tard. se mit àccrirpour rejoindre te cortège; 
nMtiheufeuaement. il Ht un faux pas, tomba et 
se brisa le crâne contre la bordure du trottoir. 
La mort a été tmst&n fanée. 

MerreJfMe. Avant-hier matin, vers cinq 
heures, des gendarmes en tournée ont trouvé 
au heu dit le Marais une charrette abandon- 
née dont le cheval avait été dételé et qui conte- 
nait des paniers pteins de pigeons et une bicy- 
clette. 

La plaque de la voiture portait le nom et l'a- 
dresse d'un habitant de Franconville, M. L. 
Ou se demande si le conducteur du véhicule 
n'a pas été victime d'un attentat à la suite du- 
quel les malfaiteurs auratent emmené le cheval. 
M. Mttzuri< commissaire de potice, a ouvert 
une enquête pour tâcher d'éclaircir cette affaire. 
BoogftI. Un déménageur, Fetix Maltos- 
isë de trente-cinq ans, au service de Mme 
Maurin. !3. rue du Marché, a Neuit)y-snr-Seine, 
venait de charger des meubles. 

Au tournant dune aUée. te lourd véhicule 
chavira et s abatttt sur l'infortuné, dont on dé- 
gagea le cadavre affreusement mutilé, 

fe-d'rNy. M. Oast, beau Mre du co- 
lonel Picquart, vient de donner sa démission de 
maire à la suite d'un désaccord avec son Conseil 
municipal. 

Une dame 
veuve Richard, rentière, demeurant à Paris. 
S", rue Trutt&ut. vient de mourir et )ègae la 
commune de Con{tma sea biens et valeurs, à 
charge de fonder dans la commune un hospice 
deatta< t reeMtUir et eecourir tes vieittards et 
les indigents malades et infirmes. 

Le montant de la succession s'élève 13TO,000 'r. 
Cormees-en-JPttTtsis. Un incendie a 
éclaté hier Mir au domicite de M. Carmain, 
28, Qrnde-Ftue. La maison, située daas une 
cour commuas, a ej; parûe pu !e 

fen qui a pris naissance dans un grenier. 
Miogrammes de paille et kitogrammes de 
blé en rias ont été consumés ou détériorés 
par te sinistre; les dëg&ta sont couverts par une 
assurance. 

teraonJM. Hier,vers sept heures du soir, 
le corps de M. Aubin, cottivateur, agé de qua 
rante'cinq ans, demeurant à Vemouittet, a été 
trouvé sur la-route, près de la gare. La malheu- 
ceux, qui était tombé de sa voiture, s'uUut dans 
ea chute fracturé le crâne, 

Aubin, qui respirait encore, fat trstnsporte à 
Son domicile, où il ne tarda pas à rendre le der- 
nier soupir. 

BefMMnont-sm'-tMse. Un arcident est ar- 
rive hier à la guru de Perm-Beumout. Un 
nommé Gilles, âgé de quinze aas, méctUlicten à 
l'usine Cait. demeurant à Saint-Leu-Tveroy, 
rentrant du travail, trouvait 1a barrière du pas- 
sagc à niveau fermée. Ne voulant pas attendre, 
il s'engageait par te chemin réservé aux em- 
ployés et traversait la ligne, torique, surpris 
par une machine en mMMmtvre, il fut. MnversH 
et eut la jambe droite broyée, Il a été transporté 
à l'hospice de iëtiaumeat. ou. l'amputation a été 
opérée. 

tt-pa/oN. Hier a eu lieu, sons la présidence 
de M. Cteftio. ancien préfet, driëuc du MtC.'stre 
de L'Instruction publiquc la distributifi des ré- 
compenses aux lauréats don écoles de l'arrondir 
sement de Corbeit. 

Autour du président avaient pris place MM. 
Hobetin. maire de Lor.e'.juntcau de Courcet, së- 
nateur Hter-B&itu, conscitier générât; Robert, 
Husson, Champion, Gifard, etc. 

De nombreuses recompcnset! ont été distri- 
buées aux élèves et des médailles ont été remi- 
ses apiusieurs instituteurs et institutrices. 
Etampes. Un éboulements'est produit hier 
daus la carrière du Roussay, près de Chama- 
rande, pendant que plusieurs ouvriers travail- 
laient. 

L'un d'eux n'a pu se & temps et a été 
enseveti sous la mape qui s'était détachée. C'est 
un nommé Honoré Montceau,4gcde trente-neuf 
ans, demeurant à Etréchy, marié et père de 
cinq enfants. 

.F'OMfajMf'JUean. Samedi, vers minuit, un 
mcendic s t déclaré dans le chantier de bois 
de M. Barthctemy, entrepreneur de menuiserie, 
rue Carnot. La compagnie de sapeurs-pompierg, 
avec toutes ses pompes, celles du château et de 
tinf.Lnterie. sont arrivées aussitôt sur tes lieux, 
avec des détachements du 4' de ligne et du 
7' dragons et te personnel du palais. Au même 
moment arrivaient les autorités eiviles et mili- 
taires. 

Malgré tous lem efTorts, les ateliers et hangars 
et toutes les pressions de bois ont été la proie 
des flammes; de plus, la maison continue, oece- 
pée par Ni. Dumont capitaine du génie, en ce 
moment en congé, a été ttftatement brûlée. Les 
pertep. oui sont importantes, n'ont pu encore 
être évaitiées; elles sont couvertes en partie par 
des assurance: Une souscription est ouverte en 
faveur des ouvriers, dont tous les outils ont été 
détruits par t'incendie. 

FATALE MÉPRISE 
(De notre CMTMpoKftant pat'tteMtto* 

Nice, 1" octobre 

Le nommé Pierre Rotfo. âge de treute-cinq 
ans, nf! à Brichcraaio, en Italie, et père de trois 
fnfant", charretier a. la Compagnies générale des 
transports, était occupé, en cumpafnie d'autres 
ouvriers, à faire le déménagement de l'apparte- 
ment de M. Blave, pharmacien, 0, rM Masscaa. 
A un moment donné, t'imprudent s'empara 
d'une bouteille contentant de l'acide phénique. 
Croyant qu'elle était pleine de vin, Il en bat 
glontonnement une certaine quantité. Il appela 
aussitôt un de ses camarades et, tenant encore 
la bouteille à la main, lui dit: Vois donc ce 
que j'ai bu. Je crois que c'est du poison. 
L'autre, croyaut que Rolfo voulait plaisanter, 
ne prta aucune attention à ce propos. 
Quelques instants après le matheureux, dont 
le corps avait été pris d'un tremblement cou-! 
vulsif, glissa & terre. !t fut immédia.tenMnttran* 
porte à la pharmacie franco-antaise, ou, après 
avoir reçu les premiers soins, Il fut mis dans 
une voiture et transporté à thopita) Saint-HoctL 
Mars tous les soins furent inutites, et ttoifo ren- 
dait le dernier soupir à son arrivée. 

LES COURSES 
VtCENES 

Mjoto <fh«t lundi 2 o<:<ot'e, d /t<ui'M 
NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA VAREKtE. 3 ans et M-de')", 
francs. 2,i<.0 mètres.-La &!MMr< n<ony. 
PpIx DEs Tuf'<t!M. 2 ans, 4,000 francs, î,itX) 
EètreS. P<Mf, RoAMf. 

Pn)X SE t* fACCos?<ER)E. 2 ans, 3.000 francs, 
Pmx Dl' VtLLH-EvRA. 2 ans. 2,400 fronce, 
PtUX 3 M et M- 
de?sus,lO,(/JO francs, 3,000 !<(<'t(i)!i', 
AfOMrc/t. 

Demain mardi, courses iL Saint-Ouen. Début 
des chevaux de trois ans en ateppte-choc 
Le Stee}))e-CbMc de trois an,, francs, 
1,000 francs à l'éleveur, mètres. Engagés 
B&skir, Désiré, Yabond. Timonr Leng, Mu)- 
led ,%le, norian, FreMuse, Cactus ttose, ette- 
Isle, TorUcotis, Sultan Il. 

BOtS-DE-BO!JLOG!E 

M«M<t du dimanche octobre 

napht sans discontinuer depuis la première 
course jusqu'à la dernière, et avec une abon- 
dance dont on ne peut pas se faire une idée 
exacte si l'on n'était pas à Longchamps, Le pe- 
sage a été vite transforme en une mtinité de 
petites lies boueuses, au milieu desquelles on 
pataugeait à qui mieux mieux. La pelouse of- 
frait un spectacle lamentable; tes malheureux 
sportsmeo, mat abrités par leurs parapluies, 
dégouttaient comme des barbets qui sortent de 
t'eau- Notez que l'intérêt du programme avait 
attire un très grand nombre de spectateurs, et 
que les deux ou trois abris trop parcimonieuse- 
ment installés étaient à peine suffisants pour la 
centième partie d'entre eux. 

Les pistes étaient lourdes et détrempées. A 
t arrivée. les chevaux avaient de la peine à fe 
trer du marais; tout cela constitue une journée 
manquée. Les résultats ont été certainement 
faussés, pour quelques courses, par cet état du 
i terrain. Cela doit être partout vrai pour le Prix 
du Prince d'Orange, qui paraissait être un match 
cotre Perth et Fourire, et dans taquet ces deux 
cracks ont été battus avec la plus grande facilité 
par une jument de qualité moyeane, il- taqueite, 
dans des conditions normales, ils pourraient 
rendre une dizaine de livres, outre tes trois ans 
qu'elle a de plus qu'eux. 

La course n'a aucune signification le com- 
pagnon d'écurie de Perth, Riposteuf, a mené à 
une allure modérée devantJeanne Brunette, que 
suivait fouhre & quelques longueurs. Perth 
dernier. Pas de changement jusqu'à la des- 
cente, eu milieu de laquelle Rlposteur dispa- 
raissait. Jeanne Brunette continuait en tête 
Fourire se mettait à sa poursuite pendant que 
Perth améliorait sa position. Jeanne Binette 
entrait la première dans la ligne droite, Fourire 
faisait son effort, mais sans pouvoir l'inquiéter: 
derrière lui, Perth, en difficulté dès la distance, 
ne gagnait pas sur son rival un pouce de ter- 
DMn. Jeanne Brunette pMsait le poteau avec 
deux tongueurs et demie sur Fourire; Perth 
était troiMtme à cinq longueurs. Ce résultat ne 
prouve rien quant au mérite des deux cracks 
vis-à-vis l'un de l'autre Fourire recevant neuf 
livres de Perth est devant tui, mais les neuf 
livres de Perth sont doublées par tétât du terrain; 
il y a matdonne. M. CaiMautt avait eu un ins- 
tant l'idée de retirer Perth, ü y a renoncé 
pour ne pas faire crier; il a eu très proba- 
blement tort Perth rendant neuf livres à 
Fourire et trois ans à Jeanne Brunette, c'était 
une tàche par trop dure par le temps qu'il fai- 
sait et à raison de la lourdeur de la piste. La 
tâche de Fourire vtS-a-vis de Jeanne Brunette 
était ineomparaMement plus tacite il aurait dû 
être la hauteur. Je ctrois que Ware, qui le 
montait, aurait dù comprendre que sur une piste 
aussi lourde il ne fallait pas prendre avec Jeanne 
Brunette les libertés qu s est permises. Il a, 
en somme, rendu à la jument une avance très 
grande que te poulain aurait pu rattraper sur 
un terrain sec, ee qui était au eontrajre très 
difficile avec un terrain détrempé; il a peut-être 
causé ainsi la défaite de son cheva!. 

En réaumé, ces une course dont on ne peut 
pas tenir compte. 

Le Prix. Vermeille a confirmé le résultat du 
Prix de Ftore. Les deux pouliches de Cb. Bar- 
tholomew, Sesar et Bétéoice. ont battu Ger- 
maine et GMirtande avec la même facilite. Une 
troisième pouliche de la même écurie, !smeM. 
s'eet placée en ptus devant les adversaires de 
l'écurie. C'e«t elle qui a mené devant ses cama- 
rades dans la tigrne droite, elle gagnait facile- 
ment, mais elle 9 est effacée devait Sesara. con- 
twrmémeat au entr reçu. et a couMervë 1 

9MMn!e ptace dent Berenice. C'est un beau 
succès rouf l'êrurie de Mme veuve Menier et 
pour les frères B&rthotftnpw. 

Les autres eourses nont guère sollicité Tat- 
tcotioB; eiics otëi, comme on te verra par 
pcar tr&, Lamenta (80 kilos ttaas 
le Prix du CoaaeU muaieipsd!}, Love Gram et 
Hu)otte. 

PRIX DK EMt. au! 5.000 ffMM. i.OO 
mètres.- i" tu. à M Ueschmpa iDod-J) if* CM- 
valier Fini U.'Wttkins!. S' Feu de Joie (Bowen). 
Non placés Le MsTrMjetDMuviUe.Egmont, 
Citoyen. Choriste, Gergo\ie, La Muse, Xoeusse. 
Gagné d'Une courte tète, trois iongueura du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE CnKfFBEVtuj!. –3 M)3 et nu-dessus, 
francs, 2.400 mètres. i" Lamento, à M. 
t J. Moore (Han-isBOtt), 2' Kroshk Drookbimks.i 
<m placé Dolore. 

Pnrx VEttMEiLH. Poatifhes de 3 M". 40.000 
ftanc3, g, MM mètres. 1" SM-aL. à M. Ch. !r- 
tho)omcw (trench), 2* !smene (Brookbanbs); 
Bérénice (R. Watkins). 

Non placés: Germne, GenitS.Guirnde, Am- 
Gagué de trois quarts de longueur, une enco- 
tore du deux'Sme au troisième. 

PRIX DE', i sif:-<tEs. Ms. S.ftM a-aûcs, iSCO 
mctr' .veGr!t'?9.àM.Th.Cartcr'R'U'. 
ce; j J. W&UdtM); 3' Jupiter U! 
Non p'ac Ignita, Mrehioness, Assn?r<!9, 
Autcuif, Violette. May QnMn, Nab. 

Gagne de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième att troisième 

Pmx De PKtKCis o ORANGE. 20.000 fr.. ?.<00 
mètres. 1" Jeanne-Brunctte, à Ch. Brthoto- 
mcw (Prench); 2' Fourirc (WM-e); 3' Perth (T. 
Lane). 

Non placés Gobseck, Riposteur, SophontSbe. 
C!t?n de deux )<n)pueaf6 faeitcment, cinq 
longueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE MsAt!TRY. 3 Ms et au-dessus, 
ft-Mca, mètres. 1" Huiotte. à M. GMton 
.Dreyfus (Dodd: 2' Patriarche (E. Wattuns); 
Non placés: CazMat, QutMaL. PoiymnM, Ofdt- 
ZM, Pontcarre. 

RESULTATS DU PAR! MUTUEL 

1 PU. ¡ Pu.. 
traL. G9t tS. LoYfGrasa.PMM'H 
PïtM <tM P<<jt(to r C9 27 
Chev'Kni.P 3tM) )9M JU).itet-tH.P NM) 
Feu de Joie r <9M f0 50 jMa'Brun'G<5 5t.. 
Ee'MooreC <6.. SM P 29 tt 
tutifnto.P 6MFour)re.P'M) S50 
Krosttha. il 54 10 !!u)otta. 55 50 MM 
CtnHbnnc"P !K <3M 
Love Grasse; i9 

LES TRIBUNAUX 
UN CRIME OANS LA MOMTAGME 

Un procès qui a passiomto toute la Suisse 
vient, de se dérouter derant le Tribunal criminel 
de Schwyx. Le nommé Bcrnu'din PsMMter. 
compta.bte, âge de vingt-quatre ans, était accusé 
d'avoir précipita sa femme du haut J mt rocher 
dans te lac des Quatre-Cantons. 

Le 8 mai, t'accuse et sa femme, sur le point 
de devenir mère. pMtirfnt en excursion sur tes 
hauteurs qui entourent le lac pour cueillir dea 
fleuri', pro&ab!en)ent pour en faire du thé fiu<Me. 
D'après les ftHirmatinns de l'accuse. "<< femme. 
se serait, à un certain montent, approehM d'un 
précipice pour cueilliT une Heur de sureau et 
serait tombée MideoMteaMnt. 

Mais l'enquête a établi que te sureau ea ques- 
tion était situé dans un endroit si escarpé mt'') 
ne pouvait venir à une personne ayant son bon 
sens de s'en approcher. D'autre part, les antécé- 
dents de !a'ss)er étaient d<;p!or"bttf!. Il ment- 
c&it constamment sa femme et s'était livré sur 
elle à des manœuvres abortive! 

Aussi le Tribunal de Schwyz a reconnu 
F.esfter coupable d'aassin-tt sur sa femme et 
l'a condamné trente, ans de travaux forcés. 
LE VIN :ET LE SUCRE 
Boire le meilleur vin de table, ne pas le payer 
plus cher et recevoir gratuitement une bo!te 
d'uu kilo do sucre pour tout achat de 20 bou- 
teilles, tels «ont les avantageas sans précèdent 
onerLs jusqu'à fin octobre par la Société des 
vins Lextra, M. avenue do t'Opéra. Happetons 
que le délicieux vin rouge Letra croûte 70 c., 
le blanc .'X) c. la. bouteitt" d'un litre, YûrM com- 
pris et repris pour 5 cent. 

DEPARTEMENTS 
<M! tMt OOMtMMtfOAUre tMtCOUMm 
//HMeAe octobra 

Sntfe. US aident mortel vient de 
duirf; dans une cai'ricru. Verneuit. Le nomma 
couard LcssertiSKcur, de soixse-seDtans, 
ce s'étant pas assez vite écarté d'un bloc de 
pierre roulant sur des bille.,3 de bois, fut atMtni 
il la tête par le bloc, qui lui ffactuDt le crâne. 
Le mafhesreux n'a survécu que quelques heu- 
res à son horrible btesaure. 

Oermont (Oise).-<-Vers onzc heures du ma- 
tin, un accident s'est produit, près de la station 
de Bretcuii-Gare, à la locomotive da t'cxt'css 
n* 30R de L)i]c & Paris. Par suite de cet accident. 
le train est reste en détresse jusqu â l'arrivce du 
train omnibus suivant, dont la lucomottve a 
servi à le remorquer. 

Une tentative de meurtre a été rommisc 
hier soir sur te nomroé Christophe, ouvrier sans 
travail et sans domicile fixe, par un autre che- 
mineau qui voyageait en sa compnie. Tous 
deux se trouvaient à Crèvecœur, dans un éta- 
bli.ssementde vins; quand vint le moment de 
payer une discussion s'éleva, & la suite de la- 
quelle l'un d'eux forUt du débit et se rendit 
chez un armurier du bourg, où il acheta des 
balles. Puis il revint auprès de son camarade 
Christophe, le tint en joue avec son revolver et 
fit feu. La balle tttetgmt le malheureux entre le 
nez et rocit, pénètrent assez profondément pour 
rendre son état inquiétant. La gendarmerie de 
Creececur se mit à la recherche du meurtrier, 
qn cite réussit à arrCter sur la route de Yief 
villers, peu de distance de Crevecœur. Le Par- 
quet de Ctcrmont s est rendu ce matin sur les 
lieux. 

Chartes. Aier, à la suite d'un repas dans 
lequel elie ait absorbe des champignons, Mime 
Sureau, Agée de trente ans, lemme d'un négo- 
ciant en vins à JanviU<t. fut atteinte de malaises 
et de coliques présentant tous les aarctere:} 
d'un empoisonnement. Les médecins appelés ne 
purent conjurer le mal et Mme Sureau expira 
au milieu d'atroces souffrances. 

Ortux. -Hier, un jeune garçon &K< de qua- 
torze ana, Marius toucher, demeurant chez ses 
parents Aoet, ayant voulu passer par t'ouver- 
ture que présentait la. fenêtre d'une buanderie 
dont un earreu était brise, cassa accidentelle- 
ment une seconde vitre, et les éclat. de verre 
lui entrèrent profondément dans tes chairs 
Lorsqu'on vint son secours, il avait perdu son 
sang en abondance et 11 ne tarda pas a expirer, j 

Nr6IEME,iEAIITE.ParlumerieXE.ROL 
LES SPORTS 
<MB6<UX-Bt<m)«Tï 

La course d'automobites BordeM-Biarritz 
n'a pas été favorisée du temps cette année. C'est 
en etTet sous la pluie que s'est effectué le départ 
de la première catégorie touristes; et sous 
la pluie qu'a eu litu arrivés. Les coureurs de 
vitesse ont été plus favorisés. le soleil a bien 
voulu les saluer au départ. 

Voici les résultats 

Première catégorie touristes. But de la pre- 
mière étape M«ntr<te-MMSMt. 

Ordre des arrivées 

1. PasMutt à 12 h. M\ 

2. Gto (tricycte) à t h. 3', 

3.Ro)ts(\o!ture)ih.iy. 

t. Lafiltte à 1 Il. 35'. 

5. Cv<* il. 1 h. 

6. Chain à i h. tt'. 

Btrfawàih.r. 

8. Cuzaca à i h. 52'. 

9. Lanneluc-StasoB & 1 h. 5?a.. 

10. Knapp & h. 9'. 

ABtMDtZ: 

Voici l'ordre <tea premiers arrivante à Biar- 
ritz 

t. Lèvent t heures. 

2.BerUnà2b.tT. 

3. Antocy h. <i9'. 

MATCH litais 

Le match Tay!or-Ltnt<M). qui devait se dispu- 
ter hier à Paris, n'a pas eu Heu. Cause: la pluie 
btttMte. 

CtUTtMM M t.'W. W. r 

Sous la pluie s'est disputé tuer le tteisHme 
ehttMum de t U. V. P. 

ThnM s*<'°t f!ft*' premier par nne longueur, 
citant Batajat second et Dufour troisième. 
LA CDUPE DE PAAIT 

Veie!efnj<attaia rle la grande épreuve Mt- 
MMtt& d8 Aviron ta Coupe de Paris, disputët 
hier à NemiSv-fup-MMne 

i" Fox (AuM &* B&rr&ctet Français 
34 MtLX Henry. 

U COUPE DES AÉRONAUTES 

La Coupe des 'lue détient Mauhce 
Frmau avec un p<tt<:eurs d6 610 kilomètres. est 
<ictt)rment trës eonvaitée. 

Apres M. de t.MsdoW!, dont on ae rappelts la 
tentative infructueuse, voici que M. le comte de 
CM')Mon de Saint-Victor csye son tour de 
eu l'approprier. En com pagnie Je M. Mtet, il a 
dans ca but quitté avant-hier soir t'ueine il gaz 
de A brnl de )'!të)8t&<. Ee Ce<t<e«M. 
lequel a pf tiott de tttt. 

Aucune nount t'attûfnM< ne 

OCftKi.nE 

Nous avous annui. lancé par deux 
cottrcun. Mgt. M. dit Bct<ut-, et 
s!v.,<.n .)j' .'ni".).Lutec<)U)p6 frao- 
-uf i(M Jtitoeoètfea sur piste 

demeurant Il PMi. M. rue 

de relever le gant ou M'a 
\oti& qui est t&tL 

CM!t.F 

Parie compte à t't; agents de 
poticef&tsa.ntteurgc: Le. 

(e service apeûfd ftM<tM< ae décom- 
poste ainsi 

Cyclistes dos ofnciere de pair par tufpon- 
disaementsoitt xiM M 
Bradels de réserve: 3 par brigade, soit 
3x4 
Service des racherches et sûreté- 20 
Police cycliste de iRty« 
Cy<'hstMdu<:AbiaetduPt'('fet 
PoUcecyctiste de banlieue. 
Au total. T <i0 

tXOUBMï 

Le Vélodrome roubaisien fera courir le 15 oete- 
bre prochain son cuMjuième Grnd Prix cychstc. 
Cet cvnfment Sportif jouit d'une renommée 
qui uepMsc de beaucoup la région, et on peut 
dire, toutes autres proportions gardées, qu'il il 
égale en intérêt le Grand Prix de Paris. \riU)te 
f-Mmptonttttt du monde des professionnels spha- 
i.<:rs. 

Créé en 1895 vt'' de maniues allocations 
il il tut t:nc par Uankcr, alors à 
] apogée de ses Il)0)'11: En 1896, ce fut Morin 
qui triompha, le Mohn des Grands Prix de Pa- 
ris puis, l'année sotvsQto, la. palma échut & 
Mercter L'au dernier enfin, le véritable cham- 
pion de Frimce, Bourriiton, remporta une vic- 
toire lclatante sur un champ de coureurs que 
les connais:ours s'accordaient à trouver égal, si- 
non supérieur, it cctui que réunit le Grand Prix 
de Paris. 

Cette année le Qrand Prix de Houbaix s'au- 
nonM; sous d heureux auspices. Nous aurons 
probablement la rentrée ufficicitc fto Morio qui 
vient de tirer un an do service mititAirc 
Stnpros'=i,vai[Mueur du Grand Prix de Paris 5899, 
est sollicité, Mcycrs a promis son concours, 
,fin sera ta, entendre qu'il 
se pr6p.(re. Nous rcvieudtoms d'ailleurs sur la 
tistd 

LA pR*MC*'s*" voilà la. marque p)'6f<r<6 
des Mmistes sérieux, tvateors de kttomeh'as. 
g«*. A 6<re H URTU 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, S«!atWxM; nMfefed!, 
Sameon et Dat:ia et 1`Etoile; vendredi, r<ttK<ft<- 
ser. 

Comédie-Française. Lundi, l'Avare et le Dé- 
joxft! dc /!omM*/tta< mardi et vendredi, JM<t*<t'e 
CMfftt; mercredi, les nottMttMMM et Bataillé 
(te .DaMf< jeudi, /<'fMa<tt samedi, 
'Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Afa'tOM; 
mardi et Mmedi, la lic (le o'iCfxe, le Portrait 
de A.f<ut0t! mercredi, le .BfM-i)' de .SA'tHe (ren- 
trée de Mme BrejMn-GravIère); jeudi, la M de 
ueM, DapAnis et CA/oe. 

Odéon. Tous les Mirs, la Vttit<V Bru 
Lyrique-Renaissance. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, Si j'étais Roi! mardi, Ao't, jeudi et se- 
medi, la DoMMe. 

Le théâtre Cluny annonce les quatre dernières 
représentations du Petit HMfOn rouge, 
6 octobre, première représentation de 
comedf bouffe en trois acte*, 
de MM. Maurice Ft: et GeorgTX Coues. 
Les répétitions de la Dame de 
très avancées à la Porte-Sict-MarHn. 

La première de cette intéressante reprise aura 
lieu le jeudi 5 octobre, avec la distribution que 
nous avons donnée, Coquetin-ChtCOt en tête. 
Après la Dame de viendra un grand 
drame en cinq actes et neuf tableaux de M. Geor- 
ges Ohnet Au /ctt du $OM/') e, dont Coquefin ne 
1 sera pas. 

Puis cinq actes de M. Emile Moreau le <?f<Mt<t 
f. 

Puis un Jean Bart de M. Haraucourt, en prose. 
Sans parler des reprise projetées et que Coque- 
Un garde toujours dans un coin de aa ménMut 
les .Mt.-aMM, de Victor Hugo; :Tft!;7<tM<ttw, de 
Vacquerie, et te Fafa, de Paul Delair. 
Grand succès de lecture hier, i la Gatté, pour la 
pièce de M Maarice Ordonnoau, les Satm6aft- 
t«t. Onant à la partition d: Louis Ganne, on en 
a bissé un grand nombre de morceau! Toutefois, 
M. Debruyère ne compte pas donner cet ouvrage 
avant le mois de janvier et même plus tard, les 
a?e Cottt-e< obtenant un succès 
qui promet de se prolonger au moins jusqu'à cette 
époque. 

Au Chitelet, les répétitions de détail de Robin- 
ton CmM peuvent être considérées comme ter- 
minées. 

Il ne s'agit plus maintenant que de fusionner 
les éléments disparates qui constituent l'ensemble 
des pièces à grandtaaime spectacle pour lesquelles 
a été créé notre grand théâtre parisien, c'eat-a- 
dire les artistes, la figuration, les ballets, la mu- 
sique, tes bruits de couette, les accessoires, les 
acoors, les eostuntet et t«t innombrabtes jeux de 
lumière, sans compter les clowns, les paatomi- 
mistes et même les bêtes, car il y a de tout dans 
la pièce de MM. Bium et Pierre DecoaroeHe. 
Au Vaudeville M. Pore) a l'intention d'ajouter 
au répertoire de eon théâtre B<'M<M<M'Mn, la 
pièce si ammante de M. Victorien Sardou et 
Reymond Deshndet, qui fut jouée avec tant de 
succès au GymoMe pendant presque toute l'année 
t889. 

Eattnaents d'artistes au thettre de t'Atheaét. 
M. Devai continue à <Mttrer une excellente 
troupe. C'est ainsi qu'il vient de signer avec la 
charmante MUe d'Aral' et M. Rozemberg. 
COKOERTS BT nïVERTtSSEMEfnrS 

M. Ce soir, aux Folies-Bergère, renouvelle- 
ment dn programme. 

Première rept'eteatat'on d'Yvette Gm<btrt. 
Début: de SparfQw,jon9ieur eMCique.Sttters 
Barrisson, WÎNy et Charfey, Sisters Taylor. 
La réouverture de t'Oiymptt est invoc<- 
blement Rxée < jeudi prochain, arec un speo«oie 
trie sur le volet et d'une rare somptuosité. Les 
places S'enlèvent pour cette représentation <eBM- 
tionneiie. 

a à TN<, 

COMPARE B c DE 
Vingt compagnies ont pris part au Prix 
nért) de i899 ouvert le H juillet et qui vient de 
se tenoiNer, entre autres Â'niers, Avon, Cour- 
bevote. Mcntreoi!, Ciichy-soc.: Bcus. VmcenBes, 
Stint-Merre-MontmMte, te Mce (paris), la 
Réunion (Pans), Nogent-sur-Marne, etc. 
Le premier prix a été remporte par M. Petit. 
de la compagnie de SMnU'icrrc Montmartre. 
La compaguie de FontoMteam vtMtt de re- 
cevoir au nombre de sea chevaliers M. RMYit!- 

DE GROS REVENUS 
POUR UN PETIT CAPITAL 

L* PMte pwm<t au cétitmMfct. aux 
époux mM eatMtih etc., de s'MSurer aaa vtctt- 
Item Paisible et iadpMdMta. 

A l'ege de soix.tita !t)M, te taux ft'ne i-cata 
viagère p&y&bi<*pM'seaMatree:-t 
de P/e, soit de 5 t90/0 suj t 
de 3 0/0 que donnent' tpetce t 
valeur,¡ de tout repo. 

Si le capital eoustituttt de la ron' <tit v<'ra< 
cinq <tms d'avanca,lt cinquante- 
en jouiMMtce r<'9taot f!ée t lA 
La NATMttAt.B, f)OBt la Si 't. rtM 
du 0««)'ee))<eot&M, M<t:t .ttuitt- 
ment la dfepMtM<<m des intr«<Mes tau les ra- 
seignemente 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6tt'f '"iTc'< 

Hier dimanche, < er 
{)ftr!'nitesgrpV)<!tt"< 
ton. C'est aujc'ur<i hunjuou cnnMtt'.t les dtM* 
sitiona vénUtb)< <to« auvrM'M pr )o nombre 
d'entreeu\qu)' 

MM-doUtfo !pour 
nousdh-equef -ui. 
<t&it<ie'!0&.D..n 
)M)'t<t)KOt à toutes de- .c? t.)Ut 
trttvaittë. 

tiMMTMtt OUMtttK 

La Bourse du Tt'\t deVertUps vient ,l'ou- 
vrir une exposition nmri&t'a dep.n'tctueatat<t 
dans les locaux do l'école da g)H-çoas du botUe 
yard de la Heine- 

Etia apo ur but do faire la main- 
d'o.'uvrc des ouvriers et de por: chomu* 
)M<MLV<tux dignes de Sgurcrt t.t.t.m.eNttà 
l'Exposition universelle de h'm. 

t.<6Rt)tEOEM)M 

M. MtH!nien. sénateur, s'fst rendu auW's d<'a 
ouvttrs mineurs des Thetots et <)<' 
appartenant il. la Société )ynn:tiyc des scinsto 
bitumeux, pour prendre t'onnajsoce de la si- 
tuMoa. M. Maon t'est fait interprète des 
M\rtMt. 

Dans une eatftvne qu'il Il eue .ne<' Bay)e, 
dif<'ct<'ur, cr <ifrtMef Il déclaré qu'il s'en tenait 
pour t'instnt, la réduction de ht durée <t< 
travail et t la promcatM de le sctttge 
<it) beia aux ffM de la L!t descenta 
dans la mine aura lieu à six heure, du matin et 
la sortie quatre heure;¡ du soir au tien de SI' 
M. Bttytc a ajouté ue le nnntfU 
tration <)tibfrr<<it itujurd'hm, à Paris, "ur tes 
revenfiicahons ouvrières exposées, et qu'it c<nB- 
mtm!<{uerMt deet-itoa que ce Cousit aurait 
Le grévistes ccetinaenUt 6tre ft)me'). 

LA TEMPERATURE 
Lundi f Cf<&<'re. Mt' pM'' <% ax«*f. <f )M 
foMoMte. -sa'<nh Anyft tW<<t«M 

e<tttf«)f<<)<.t<e<f 
La pluie est tombée pea<tMt pht* a'uadtt fMX 
àe la tottree d hter. 

ta <Mpfe«a<oB hier ven) le. <wd <te rAt) 
teterre s'est dtfts<! uM partte <'e<n 'fera 
le ))an<'fnartt. mxts tea"nt{nuir' prnct)) u rétro- 
gradé vers la Hretaene. où la bfntm t).u'un)<;triQue 
attelnt m/m 

tje vent e6t fort ou tftt fort d'entre aud et ouMtt 
en Urettftne et en GMiCO<n<. modéré du aud-ett air 
la Manche, t'Mt en Pro<'<nc< 
Des pluies 'ifftt Bt<na)ées t)o la HaUtuc A J'ouatt 
flu cnntinfnt en France, on a re<'U(;iUi S ti/at 
fi FM nu Ventaux, 90 t NMtea. <B à Gris-Nez, H t 
H<nron. t a haria. 

la tempéritture descend sur )t Pn)"<-BM Httf 
matin. le thertnumetfe marqmtit t' à HenMiMMMt. 
10 & i'ttrK. 25 à Atcr et a Maco. 

On notait: :1' au t'uy de Um, 7 à fAtgouat, 2 au 
PtcduMM). 

En France, le tempe est toujoure à la ptui <v*c 
teu<pcrttture [noina baa<!e. 
Situation p.irttcu)t)*f« aux porta français sur la 
mer du Nord, <ner belin t1 Uunhfrque. sur la Man- 
che. mer nsttt'c 'f )!i'.tt.-<i.- 'il! Hitvr' it 
Cherhourg; sur st. hou- 
!cua<' A !.or)cnt !tKt66 à 
En Corse: mer tx'itc aux lieu bMSinMMtt- 

Vartattom atmosphcrtqufs du dimanche t** oet 
bre, & notre amie dea dApéehet 

UEUnjM BAROMTM Ttt)!«)tOMBT!t< 

A S l. matin tt* au-deMua do 0 
Midi tf. < 

i b. soir 749 tt* 

Minuit ':M -f tf 

NAV)f;AT!ON Ft.UVtAUB octobre. 7 heaM< 
du matin. 

UAUTK-SEtM. Pont de Seine, Il Mouterfu. <*St, 
ciuae dn }*j2: pont (If) Mh)n. !<): pont 
d<!Corb<'U,t*«) 
MAXMt.-E< ."deCtML- 
]!f<'rt.M.<c. 

!!n<'t: 
pont de ta roumfttf. o*s<) '« 

jl OBMt. Barrage de VenetK. <*M. 

Rien ne vanta Benzine Collas 
pour entvar les Tache.. 

''ouR .îjsjr 
V)N DEVtAL 

Aliment phyw!ot<t<);i<tMe complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 

est d'assurer la nutrition pendant la m&- 
ladie et le rapide émeut des forces 
dam la convm-aacenoe. 

e'tt< Cai'nte renotMur par M'c<'H<e<' 

CAUSER!EiNANC!ERE 
La ligne de démarcation que nnos StnaiioM, 
il y a huit .)our!<. comme commençant a se dee- 
Siner eutt'c le marché général c le marché M- 
cial des Mines d'or, esfdcveaue de plus ça ptus 
apparente cette semaine,. En des béances où les 
voleurs du TrMfiv.n) exécutaient un vif tnouve-, 
ment de reçu!, nous avons vu noa rentes et 
quelques autres y&teum réailser mW propres 
très sensibles. 0 p<mten cameture que, fjour 
où tcneryenacnt.ca.upartes tooes tnccrtitu- 
daa du TMnsvMt. viendrait à ditiptUtre ou tout 
au moins a atténuer, le monde (les affaires 
n'hs'tt't'a)t pM à mo'cher df t'ayant La hqat- 
dation de itn septetniMe est en t!Tno de deMp- 
trer que la situation de la place fte rn'&tert)H à 
merveille à un moaemeat de cette nature. Le 
bon marché dee reporte tttMte )MUteaMtt 
l'abondance de.- capitaux et le peu d'i!port*aee' 
dea enetneata & hMtMe sur MftajM poh<ta 
on a même pu constater l'existence d'un décati.' 
vert qui, t la premieM accalmie, devieodTMtan 
pni'B'ttnt élément de hausse. 
Le 3 0/0 fit à MO 90,pour au prochain Ma 
report s est tftit entre f4 centimes et 1 centime. 
Ce fonds avait eu, il y <* un Doie. son coure de, 
compensation ax< & 100 65, il a été compeneé 
aujourd'hui à iOO 60; il donc complètement 
rpané son coupon du i6 septembre, moine le 
report. 

LAOMrtiSMbte Hnit & i<M 50, an peu lourd 
bien qu soit & la veille de détacher bon coupon 
trimestriel. 

Le 3 ) 0/0 est ferme à !<? ? & ce niveau ce 
fonds d'attirer tattcaondcs 
Lo nM. -n 
absolu tenMmïiBà il. 8'1 'teot 
comme ..rnier. la Tun. r--ae 
t fr. & 44 l'Emprunt MttdfWMr M tr*4te 
à &4, et t Emprunt )ndo-<;hin<Ma t«'8. 

LeMemb)';de la cote des Obligations de la 
Ville de Paris est plus faible en eturf la 
suite de quelques réalisations qui ont trouvé 
plus difacitMoeat qui t ordmm'e une contre- 
/!tten est un peu plus ftiMe de 93 il recale 
t<2 50. 

L'Extérieure espagnole a été, rf.-nn.f (rtMOt- 
tude, au« moBvemeeMe Aptes ;i de 
62 3S à 61 M. sur les M)Mn<ea. 'st*- 
ri<e, elle vient de remonter i c!) .tUtda- 
tien et 55 pour te H octobre, prc.'fMnaMt 
par Fuite de t'ouvertur<- on espère 
en effet qae le MtM qui 
n-omme se montrera n. ee- 
nomies que la sttu&U<u Uh: du pal" 
exige. Lee Bons de Cuba sont asstx bft;u teMM < 
b'aS 0/0 t M9JM 5 i M7. 

Lea tonds ottomane moBtrent oiatM an peu 
de lourdeur: notT! trouvons le Turc eMteC* 
25'?0, la sén" 
La cK :e C it6t plus t-uMe b 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

t 

f0 N. la Rente 5 0/0 66 90. Le change laieee 
toujours désirer. On fait remarquer que, à 
eettc époque-ci de l'année, te change brésilien 
faiblit, qui) 1 se relève vers le printemps et pen- 
.mUét, de mai à août, époque où sc fait sen- 
!Mrt'tn<!ufnce des expédi ions de caf6. 

Les obligations Hatti 60/0 ont varié de 2i9t 
21R, le3 5 0/0 de 3M) 50 à 34&. 

Les actions des Sociétés de crédit restent 
termes, avec des variations peu importantes. 
Le Crédit foncier s'est tenu entre 7t5 et 710. 
Ses bilan;! sont toujours très satisfaisantes. De 
tln juillet à fin août, les prêts hypothécaires ont 
encore augmenté de 3,88i.WO fr., et les prêta 
Mmmunaux de tX,3H4,000 fr. En même temps, 
les annuités en retard ont fléchi de M.457,000 fr. 
Les bénéfices nets du mois d'août se sint é!evés 
A fr. Ceux de exercice en cours attei- 
tptent 5,038.981 fr. au lieu de 4.8*/t,67t (r. pour la 
période correspondante de l'année dernière. 
Les obiiM.ttions foncières et communales ont 
va marche animé. La petite épargne continue à 
ee p<Tt<;r sur cette catégorie de valeurs dont le 
tendement est à peu près te même que celui 
des autres titres de tout premier ordre, et qui 
,offrent, en pilla, des perspectives do gros lota 
très attrayantes. 

La Banque de Paris passe de 1080 à i055, sans 
cause spéciale. 

Le Crédit lyonnais clôture a 955, après avoir 
'détaché un coupon de 20 fr. 72. 

Le Comptoir national d'Escompte a son der- 
B)er cours à la Société géuérale à 508. 
La Banque internationale revient de (}ti) à 610. 
Li Banque ottomane perd une dizaine de 
francs à ?5, subissant l'effet de la lourdeur des 
tentes turques. 

Les augmentations de recettes pour nos six 
grandes Compagnies de chemins de fer conti- 
nuent la plus-value de la semaine du M au 
1G septembre, à laquelle prennent part toutes 
<M Compagnies sans aucune exception, s'élève 
Le Midi. (lui était resté en arrière pendant plu- 
'sieur;; mois, cotumence à regagner une grande 
partie de ses pertes. 

Le marché dea actions de nos grandes Compa- 
gnies est peu animé, ces titres n'étant le plus 
ouvent cotés qu'au comptant. L'Est clôture à 
le Lyon à i870, le Midi à 1380, le Nord à 
§105. t Orteans il n!)5. l'Ouest il U35. 

La hausse des Chemins espagnols subit un 
temps tl'arrêt, mina la fermeté Persiste. Nous 
retrouvons tes Andaious à 250, le Nord de t'Es- 
pagne d 208, le Saragoss-e à 277. 

Les vateurs industrielles n'ont pas grande- 
ment varié. Le Suez e3t revenu de 3592 à 3560. 
Les titres de Panama sont en léger recul. L'ac- 
'lion est a t7. la Part de fondateur & t9t. t'obhça- 
lion 3 0/0 à 25, la 4 0/0 à 3t 25. la it M tr., 
,la 6 0/0 3' série à i05 75, le Uoo à lots à t0&. 
Le Gaz est ferme et immobile à 1130. 

Les Omnibus puassent de i79i a les Voi- 
tures & Paris de M5 à 587. 

La Traction revient de 295 à 285. 

Les actions des houillères d'Ahrun ont Mne- 
acië, cette semaine, d'un vif mouvement de 
htmstic dui les a portées à 228 fr. Les benettces 
de t'exercice en cours compareraient un divi- 
dende de iO fer. par titre, et la hausse des char- 
'bons permet de renouveler les contrats de Il- 
ymison avec une augmentation sensibto de bé- 
uces. C'est une vateur sur t:M[ueite uous nous 
proposons de revenir. société 
L6a cours des actions pnvMeees de la Sooete 
de tramwavs, d'ctairaffe et d ontreprises élec- 
;jriques en Hongrie n'ont subi aucun changement 
.zcndMt cette semaine, malgré tes tendances à 
Ït baisse do l'enaemble du marche. 

Les (le cuivre se ressentent de l'éner- 
«ment général du marche, Lo Rio fatbht. de 
H81 à tHD, le Bjteo de aSS50. la Thrss de 
S06 204 5U, le fpe Copper de 1U4 50 à iOO 50. 

Une sotutinn pacifique au Transvaal devient 
de plus en plus improbable; les cours pratiques 
Bur tes Mines pendant ces deux dernières se- 
'maines indiquent que cette situation a été net- 
ement envisagée, et )'ouvo<T.uro des hostilités, 
at elle vient & se produire, ne surprendra ptus 
personne. Les cours actuels sont des cours de 
guerre- ils ont largement escompté les even- 
tuatiMs les plus def.'orabtes, et, après un pre- 
mier moment de surprise, il ne faudrait nulle- 
'ment s'étonner si le premier coup de canon don- 
Mit le signal d'un changement de direction. La 

UN TRISTE CONGÉ 

Comment se nt-il que M. Paul Ursit de- 
manda et obtint un congé de huit mois? Ne 
croyez pas que ce fût pour son bon plaise. 
Au contraire, ce fut bien à contre-cœur qu'il 
se décida à abandonner son travail. Du reste, 
laissons-le raconter lui-même comment cela 
est arrivé, 

Pendant les cinq ans dit-il, que at 
souffert de la dyspepsie, ma vie n'a été qu'une 
torture incessant. Je mangeais à peine, et je 
me pouvais rien digcrer, pas même un peu de 
Ïait. Dès. que j'avais pris la moindre chose 
réprouvais une sensation de brûlure, comme 
j}t J'avais avalé un poison acide. Quelqu'un 
que je consultai à ce sujet m'assura que j'a- 
vais ae l'estomac cntlammées. 
yetafs devenu maigre et je me 
triste et abattu. 

< Mes nuits se passaient dans l'insomnie et 
parfois je respirais avec tant de difficulté que 
je craignais de suffoquer. J'avais les intestins 
froids/inertes et très constipés, de sorte que 
j'en souffrais horriblement. Je consultai plu- 
sieurs médecins et essayai un grand nom- 
bre de remèdes qui ne me procuraient qu un 
soulagement passager. Les mois et les années 
s'écoulaient sans amener aucune améliora- 
tion dans ma triste condition. J'en étais au 
désespoir. Je frémis encore, rien qu'à la 
pensée de tout ce que j'ai enduré. Mes 
souffrances flnissaient par devenir si gran- 
.des que je devais abandouner mon travail 
et demander un congé do huit mois pour 
aller me reposer dans ma famille, qui ha- 
bite le Midi. Maigre les bons soins, l'air 
salubre des bois et des montagnes, et les 
chauds rayons du soleil. mon mal ne me 
quittait pas. Je rentrais mêmes chez moi en- 
core plus malade que je ne l'étais à mon dé- 
port pour mon Hélas! j'eu étais arrivé 
& la triste conclusion qu'il ne mo restait qu'à à 
mourir. 

U tt tt )! f M Grande Fabrique du 
)! MiEtWNC VENTE: SO.OOOK PJOUR 

ne- t0g. Feuilleton du PETrr PAMStN. 

LE REVENANT 
GRAND ROMAN 1TŒD1T 

TROISIÈME PARTOt 

VI!! (suite) 

Le Délire 

On allait repartir. dans un instant le sif- 

mû par la vapeur reprendrait sa course verti- 
gineuse. 

Déjà André se félicitait d'être seul. de 
pouvoir tout à loisir se repaître de son cha- 
grin, lorsque brusquement la portière s'ou- 
vrit. 

Le jeune homme, surpris de cette irruption 
.soudaine. s'apprêtait dévisager cet intrus 
qui entrait aussi rpidemaut, il n'en eut pas 
le temps. 

En un clin d'oeil, d'une main, le nouveau 
venu avait pris la valise dans le füet, et de 
l'autre, saisissant le voyageur interloqué par 
le bras. 

Viens.descends.dépends doec vite. 
ordonaa-t-U. d'une voix brève. autori- 
taire. 

Le mouvement avait été si prompt qu'An- 
dré se trouva sur le quai .mb même s'en être 
aperçu. 

Tr«tuetMa et reproduction interditM. 

liquidation qui vient de s'effectuer a montré que t 
les engagements & la hausse sont des plus res- 
treinta un téger découvert semble même s'être 
créé si des ventes ptus ou moins volontaires 
ont pesé sur les cours, les titres abandonnées 
par la spéculation ont été vivement et sans bruit 
ramassés par les portéfeuittes; ta journée des 
règlements pourra encore amener un certain 
nombre de ces ventes, mais on a dès aujourd'hui 
la certitude que les offres ne tomberont pas 
dans le vide. 

A l'heure actuelle, on cherche surtout !t se 
rendre compte des conséquences que les opéra- 
tions de la guerre pourront avoir sur l'exploita- 
tion des mines. Le président Krüger vient de 
tancer une proclamation par laquelle le gouver- 
nement du Transvaat s'engage a protéger le tra- 
vail dans tes mines autant que faire se pourra 
C'est, du reste, l'intérêt évident de la Hëpubti- 
que sud-afric&ine de ne pas saccager les mines, 
puisque, après la victoire ou la défaite, teur ex- 
ploitation constituera sa seute richesse. Néan- 
;1 moins, quelques ménagements que l'on garde 
de part et d autre, la période des hostilités ne 
mettra pas moins tes mines en aounra.nce, par 
le ralentissement ou ta suspension momentanée 
du travail, mais tes pertes en résultant pour tes 
mines ne doivent pas être exagérées. La guerre, 
une fois entamée, sera rapide; les dommages 
en résultant pour les mines consisteront surtout 
dans la suppression des bénéfices de l'exploita- 
tion et dans la perte de t'interët des capitaux en- 
gages. pendant ta durée de la guerre mais t'en 
fait observer, avec raison, que cette perte, toute 
réelle qu'elle soit, trouvera naturellement son 
contrepoids dans la prolongation de t'existence 
de ta mine. L'or qui n'aura pas été extrait pen- 
dant les hostilités se retrouvera intact a l'heure 
de la pacification; comme noua le disions il y a 
huit jours, il ne se sera pas envoie. 

Ces considérations ont déjà pénétré dans les 
esprits, et la preuve en est que, malgré l'immi- 
nence du 'tancer, ta dernière séance de la se- 
maine a tcnioignë de bien meilleures disposi- 
tions, On peut par là juger de la rapidité avec 
laquelle la reprise se fera. le jour où tous les 
troubles auront disparu. Sous ce rapport, nous 
croyons utile de. mettre sous les yeux de nos 
lecteurs les différences qui se sont produites 
dans J'espace d'un mois, do un août & fin sep- 
tembre. 

Voici les cours cotés sur quelques-unes des 
principales mines d'or à un mois de distance 

de compensation DiBerenee 

1 Désignation des Valeurs d'umois 
FinMutfiaMpt. ituh-a 

Champ d'Or M 36–4 
Chartcred 78 03 15 
Gotdfit-td. 183 14Ï 41 
De necrs 680 €05 75 
DurbanHoodcp.Oeep 80 66–14 
F,ast Rand 173 130 43 
fcrroira 580 S10 70 
Getdenhuis. 173 146 27 
CetdenhuisBeop. 248 205–43 
Meinfontein. 70 M 
L.nK-Mtcr. 75 57 18 
LMtfMgte 88 85–3 S 
main Reer Consolida- 

ted .M 8 
May Consottdated. 128 il 31 
Primrose. 108 16 
n&udfOHtein. 72 60–12 
HMdMrnM. 740 :i0 
nobinson. 2t8 2(S 
Robinson Reep. 270 2t& 55 
Simmer et Jack. 161 IZC 35 
TMMYMt Consolida- 

ted ? 38 T 
TMUsvaatGold. 50 47–3 
Village 192 32 
Wcmmer. 3M 305–35 
il n'est pas douteux que la rapidité avec ta- 
quette la baisse s'est faite se retrouvera en scns 
inverse, au jour de la pMiHe&Uon. 

Voici les derniers fours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des CtwbontMLgos du Mord 
et. du Pas-de-Calais: 

Albi 1900 
Aniche(Nord}. le IX' 2497& 
Anzin(i00* de denier). <?<? 
B)anzy. 1593 
Bruay. 25t5 
Butty-Gronsty (le 3975 
CMnpMC. 10-0 
Carvtn. X200 

Peu après mon retour un ami me persua- 
dait de faire l'essai d'une préparation connue 
sous le nom de Tisane américaine des Sha- 
kers, découcere en Amérique et introduite 
en France par M. Fanyau, pharmacien à Lille 
(Nord), qui. m'assurait-il, avait radicalement 
guéri l'un de ses amis d'une maladie sembla- 
ble à la mienne, je n'avais pas grande con- 
fiance en ce remède, mais je me décidai à en 
faire l'essai, dans le vague espoir que peut- 
être il me soulagerait, s'il ne me guérissait 
pas. J'en prenais donc depuis une dizaine de 
jours, lorsque, à mon grande 
commençai peu à peu me sen' soulagé. 
L'appétit me tenait et me mettais à à 
manger viande et légumes. ce qu$ 
pu faire depuis des années. Peu 
après, la constipation et la respiration diffi- 
cile disparaissaient. Après le troisième flacon 
je me sentais tout à fait un autre homme. Je 
reprenais des forces, et depuis quatre ans je 
n'ai jamais ressenti le moindre malaise. 
» J'ai actuellement soixante-sept ans et je 
suis fort et bien portant. Je regrette bien de 
n'avoir pas entendu parler plus tôt de votre 
merveilleux remède. Toutefois je rends grâce 
aUieudemc l'avoir fait connaître juste à temps 
pour me sauver la vie et me rendre la saute. » 
(Signer Paul Ursit, receveur-buraliste, à Saint- 
lirice-en-Cogles, par Fougères (llle-et-Vilaine), 
le 18 août i 898. 

La signature ci-dessus a été legaiiscc par 
M. Roussin, maire de Saint-Brice. 

La Tisane américaine des Shakers, étant 
composée de plantes et d'herbes médicinales 
rares, guérit non seulement la dyspepsie, 
mais encore le rhumatisme, la bronchite, les 
maladies du foie et des reins, etc., qui sont 
les suites directes des désordres des organes 
digestifs. 

Pour recevoir franco une brochure des- 
criptive de cet unique remède, s'adresser à 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). 

Alors, seulement, il regarda, et une excla- 
mation de surprise s'échappa de ses lèvres. 
Léon,toitc'est toi 1 

Eh parbleu oui, c'est moi 

Ce n'est pas le Grand Turc, bien sûr; il est 
à Constantinople. 

Oui mon vieux, c'est ce brave Duchemin 
qui arrive juste à temps pour t'empêcher de 
faire une rude bêtise. 

Allons, hop! 

La voiture qui t'a amené est encore là. 
Laisse-moi attacher mon cheval par der- 
rière. 

A la campagne, ça n'a pas d'importance, ce 
manque d'ftiquette-là; puis grimpe, fais-moi 
une place et ouvre tes deux oreilles pour 
ëcnuter ce jjî vais avoir l'honneur de te 
narrer. 

Tout en parlant, il avait roulé la bride 
autour de l'essieu, l'avait attachée solide- 
ment. et s asseyant sur les coussins auprès 
d'André qui était monté dans la victoria 
comme un véritable automate, il lui raconta 
à voix basse, de façon à ne pouvoir être 
entendu du cocher, tout ce que nous sa- 
vons. 

Enraye et ravi tour à tour, le jeune Bareste. 
suspendu aux lèvres de son ami, n'en perdait 
pas, comme ou dit, une bouchée. 

Et comme, encore tout ému de ce qu il ve- 
nait d'apprendre, il se taisait 

Eh bien! qu'en dis-tu? 

N'est-ce pas que je suis arrivé à pict 
Ah'dame! tu comprends que je n'ai pas 
perdu une minute. 

Comme je ne suis pas précisément un im- 
bécile, ) avais deviné tout de suite. 

Ta dépêche. ton opération chirurgicale, 
une blague. 

Alors, rai sauté cheval.. j'ai vold jusqu'à 

Courrières (le 2765 
Crespin(Nord). 2G9 
Douthy. MOO 
Dourges (100* d'action) 995 
DrocourtftM.aûûMt.). MM 
Droeourt (i.9M à Mt. 4MO 
Epinac. 
Escarpelle (Nord). 
Pertay 595 
PHnes-!ea-Raches. 1355 
Lena '100'd'actton) &M 
Ligny-tes-Aire (C* anon.) 
Meurchin (Mt. iOOfr. t. p.) 2245 
Thivenfeïteg. 2f9 
Vtceitne. 26000 

L'Agriculture Nouvelle, journal populaire ulus- 
trë de l'agriculture, paraît tous les samedis et 
traite de toutes les questions intéressant la pro- 
duction ruralc grande culture, horticulture, 
arboricutture, viticulture, ptscicu!ture, apicul- 
ture, élevagc et basse-cour, laiterie, etc,, etc. 
Dans chaque numéro le tecteur est assuré de 
trouver sur chacune de ces branches de l'indas- 
trie agricole des études comptetea. dues à la 
plume de nos professeurs tes plus compétents 
ou des praticiens les plus habiles. 

L'yrtcuMure ouM«< traite da reste d'une 
façon générale de tous tes sujets qui se rappor- 
lent A la vie Il la campagne, et en particulier des 
questions d'hygiène, de chasse et de pêche. Enfin 
te producteur que préoccupe à juste titre t'ecou- 
lement de ses produits devenu de plus en plus 
difficile est sûr d'avoir, dans t.rtCMUM!'< JVoM- 
w«c. des Cours des Haltes et des Marches 8de- 
lement indiqués. 

Ajoutons que !9teu!(M Nouvelle a vingt 
pages de texte et ne coûte cependant que tO cen- 
times le numéro (Abonnements 5 rr. par an). 
On trouve ce journal chez tous les dépositaires 
du Petit P<t<tt. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, i" octobre. 

GRAINS ET FARINES. Le Ministère de 
l'Agriculture a publié jeudi dernier son enquête 
relative Il la récolte du blé du méteil et du sei- 
gtc en France pour la présente campagne. On 
sait avec quelle impatience cette evafuauon est 
attendue, car elle sert de base aux transactions 
futures. Or, il ressort que la production est de 
t29 millions d'hectolitres en chiffres ronds, con- 
tre i28 millions l'année dernière, chiffre rectitlé. 
Ces deux récoltes successives, très bonnes dans 
J'ensemble, malgré tes plaintes nombreuses de 
certaines réiona & cause des blés verses, mon- 
trent qua la- culture a fait de sérieux progrès 
tant pour tes travaux agricoles quepar 1 emptoi 
plus judicieux des engrais naturels et chimi- 
ques. Nous avons donc largement pour notre 
coosomtUiition, non compris tes réserves de 
l'année dernière. 

Toute la semaine a été ptuwieuse. Les terres 
sont assez détrempées. Hfaudraitdu beau temps 
pour les semailles, l'arrachage des betteraves et 
les vendanges. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaire calmes et les prix ont encore 
nëchr; mais la baisse n'a commencé que jeudi, 
aussitôt qu'on a eu connaissance de l'évaluation 
officielle de la récotte du blé en France. 
Un a terminé hier en cotant les farines Heur 
de Paris la liquidation, 24 90; octobre, de 25 fr. 
à M 25; novembre*dtjcembre, de 25 SO à 25 75; 
tes 4 mois de novembre, de 25 T5 à fr. ic3 
4 premiers, de 26 fr. 26 25; les 100 kilos uets, 
entrepôt. 

Les blés du marché ont suivi le mouvement 
des farines et ta baisse fait des progrès assez 
sensibles sur toutes les époques de livraisons. Si 
on considère l'état de ta récolte du blé dans le 
monde entier, on trouve qu'il est en dëOfit par 
rapport à l'année dernière. En conséquence, on 
peut prévoir des prix plus élevés que ceux pra- 
tiqués. Mais si nous sommes protégés par nos 
droits de douane qui empêchent les blés étran- 
gers de venir concurrencer les nôtres, il n'en* 
est ptus de même lorsque nous voulons exporter; 
dans ce dernier cas, il faut se mettre aux prix 
de L'étranger, et nos prix sont plus élevés si on 
déduit les droits de douane. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques 
aftaires, mais les prix sont restes sensiblement 
les mêmes. 

«Mtt tbMtument )C*MtMt;M p*r tt t M M W &HM 
M BtB 11 tm t« rMMritthreïeK 1.1 d. t. 
MMtW MMW))M « Mat qui paiMt ttr. p.rt<! 
**B< e<cMi<Mner <M:</oe 
noTMO aTcc Ma mode 
M M,AVEME. FtnboMra fL)m-M*rt!a. tttt). 
cter-. MM.'M. tM< 
CMU PM te trte-mt dx Uoctear Vu' "t «Toy tt fftate 
<MTM 
DtptU Paria chu GIRAtnj. Pt'. 2t7. Knt tteyette. 

JDJX numéro gratuits sont t.T.j<! eur d.tnMde S-rM.er: «. RUE TAITBOUT, PARIS, < 
GROS LOTS 
tw B frutt « reçoit 10 n" put. t' tirage 16 Octobre prtctM dM P<n*ma Lots, ttt M.MO 
F.tr 3 frttM M reçoit 8 n" pari, t' tirt 20 Octotre p<Mt*i' <" Bontdu Congo. 1 t't 
tKmi<tfttW.LimHrt. SociM tt ttrt.garantiH)tft*. ttrin d< nm tMque tHESMUX t C", 58,rmMaubeuge.F*n*. 

Mvst UE L ErMKaiR! 

LEPORTEFËUtLLEFRAMCAR 

la gare comme un écuyer de la plus haute 
école, je t'ai pincé juste au bon moment, au 
moment psychologique, et voilà. 

Il avait achevé. son camarade garda le si- 
lence. 

Comment c'est tout ce que tu trouves à 
me dire. 

Tu ne me remercies même pas?. 

Pour toute réponse, sans un mot.car l'émo- 
tion l'étranglait, André lui prit affectueuse- 
ment les deux mains. qu'il serra à les broyer 
dans les siennes. 

Allons! ça suffit, s'écria Duchemin. 
Je ne demande rien de plus. 

J'ai ma récompense. et au centuple, en- 
core. 

Maintenant, viens voir ta jolie Rosé-Marie. 
sauvée, hors de danger, qui va être plus con- 
tente que toi lorsqu'elle va savoir que son 
héroïque dévouement a été inutile et que tu 
1 aimes plus que jamais. 

Quelques minutes après, la voiture s'arrè- 
tait devant le perron du château des Lilas. 
Attirée par le bruit du roulement des roues 
grinçant sur le gravier, Jeannette avait couru 
vivement à la fenêtre de la chambre de la 
petite malade, et d'une voix joyeuse, elle leur 
crïa 

Montez. montez vite 1. 

Elle va mieux! 

Elle nous a reconnues. maman et moi 1 
Elle parle. elle vous attend. 

Ce qui se passa à l'entrée du jeune Bareste, 
on le devine sans peine. 

Il est de ces choses tellement pcign'mtas 
qu'il n'est m&te pas besoin de les esquisser. 
tellement eUes s tOtposent par la force de la 
situation. 

Maintenant que noua voilà tous si par- 
ftitement heureux, s'écria tout à tup An' 

On Il terminé hier en cotant le colza brut ea 
tous fûts le courant, de M 75 à 53 octo- 
bre. de 53 fr à 53 ? novembre-décembre, do 
53 fr. a 53 75 tes 4 preniers mois, de 5t tr. t 
5t 50; les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trots en ont eu des tf«!res 
actives; mais, sous l'influence de l'énorme cir- 
culation, tes prix ont fléchi sur le courant et te 
rapproche, mais le livrable éloigné a maintenu 
ses prix. 

La moyenne des cotes ofScieHes de l'alcool' 
disponible pendant la semaine du S au 30 sep- 
tembre est de 35 70 t'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Sous FianucnM des pluies, les 
betteraves ont rné en poids, mais perdu en 
richesse; il est donc très difttcite de sa pronon- 
cer sur la récolte; cependant on croit quitte 
sera bonne. 

Quant aux affaires, elles ont été très calmes et 
les prix ont fléchi sur toutes )M époques de 
tivraisons. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant, de 27 75 à 28 fr.; octobre, de 
M 50 à M T5; tes 4 mois d'octobre, 28 87 et 29 fr. 
iics les 4 premiers mois, 29 6? et 29 T5 liés; tes 
100 kilos, entrepôt. 

HOUBLONS. température pluvieuse est 
excessivement défavorable pour la récolte du 
houblon en Angleterre, et dans ce pays il y en 
aura beaucoup de perdus et de très défectueux. 
Aussi le marche de Londres s'est-il aensibtement 
raffermi. 

En Alsace, en Bavière, dans les principaux 
centres allemands, la quantité n'a pas atteint te 
chiffre espéré et déjà escompté. La quotité, sous 
le rapport de l'arome et de la richesse «n tupu- 
line, est très bonne, mais )aifM à désirer sous 
le rapport de l'égalité de couformatfon et de la 
couleur. Enormément de fortes et grandes clo- 
ches et de striures dans le coloris. A Nurem- 
berg, les transactions sont toujours fort impor- 
tantes. Le grand chiffre d'affaires indique com- 
bien les besoins de la brasserie sont grands et 
témoignent de l'épuisement fnér;U des stocks; 
si les produits répondaient, sous le rapport de 
la qualité, à l'attente générale, les affaires se- 
raient fiévreuses et les cours se ressentiraient 
de ces dispositions. 

Mais les arrivages au marché se composant en 
grande partie de houblons plutôt critiquables, 
les affaires se traitent avec calme. Les cours pour 
beaux houblons demeurent fermes et très sou- 
tenus. Les autres sortes étant bien moins de- 
mandées, leurs prix ne se maintiennent que 
faiblement. Et nous verrons ainsi, durant toute 
la fampane, des marchandises d'un même cru 
cotées à des cours très différents suivant qua- 
lité. 

Voici tes cours pratiqués au marché de Nu- 
remberK Mitrkt.waare prima. 90 à t05 fr. se- 
cunda, 75 il. sa fr.; Hallertau, 90 à 120 fr. Wo!u- 
zach. ii5 à i35 fr. Spatt. i40 à 165 fr. Saaz. 150 
à t7" fr.; Wurtcmbc-rff. iOO il 130 fr.; Bade, 100 
à i35 fr. Alsace, SO à fr. les M kilos. 
En Bourgogne, les prix varient entre 65 et 
85 fr. en culture, suivant conditionnement, cou- 
leur et qualité. 

A Alost, les prix doa houblons sont en hausse 
et on paie de 40 à 45 fr. les M kilos, premier coût 
en outture. 

Dans la contrée de Poperinghe,on cote le hou- 
blon ville avec plomb de 45 à M fr., et celui des 
villages de 40 à 43 fr., prix de culture et premier 
coût- 

CAFÉS. La tendance a été très ferme toute 
la semaine, tes acheteurs étant attirés par les 
bas prix. La fermeté trouvait une raison d'être 
suffisante dans la diminution des stocks brési- 
liens. Les avis sur 1& prochaine recette sont fa- 
vorables. 

LAINE. Les marchés du continent sont 
plus fermes et commencent à suivre le mouve- 
mentdcs enchères do Londres. Mais pour attein- 
dre la parité des prix obtenus à ces enchères, il 
y a encore une marge; le prix de MO francs 
devrait être dépasse. La tendance est ferme et 
A la hausse. 

COTON. Sous la poussée de la specutatton 
américaine dont les aca'tts sur tous les marchés 
ont été considérablea, les prix se sout forte- 
ment élevés. Les approvisionnements sont im- 
portants et on croit toujours à une récolte 
plus que suffisante. Si le nnMu atteint se main- 
tient, contre toute probabilité, t'acreage pro- 
chain serait certainement augmente. 

ceux qut snt atteint;; d'une m:i)a'i!o la peau, 
dartres, eczémas, boutons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie) de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompte meut, ainsi 
qu'i) t' été radicalement )ui-m{;mc. après avoir 
soutTert et essayé en vfnn tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ottre. dout on appréciera le but 
humanitaire, la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou CM'teposta)e à Xt':it)CEMT, 
S.ptaceVicor-Huo, à GrenoJ)ttq'dt répondra 
gr.ttis et !r;mco par courrip: et e!i\'err& les indi- 
c"t:ons demandées. 

AugnûtfNLtEttion tiu Tevenu 
RENTES VIAGÈRES 

15. ttue <K la Mtm<tf. Pari.. 

ne 

dré. vous ne trouvez pas qu'il manque quel- 
qu'un pour compléter ce ravissant tableau de 
famille'? 

Si. votre père. répondit doacement 
Rosé-Marie. 

Elle avait deviné. 

Pour la remercier, son fiancé lui prit la 
main, qu'il pressa tendrement. 

Si on renvoyait chercher? ajouta Jean- 
Nous l'attendrions pour nous mettre à table, 
et voilà tout. 

La proposition fut acceptée avec empresse- 
ment. 

Seul, Duchemin n'avait rien dit. 

Mais farceur jusqu'au bout 

Diable diable! L'attendre. mar- 
monna-t-i! 

il est plus de midi. 

Le temps d'aller le chercher aux Fougères, 
de revenir aux Lilas. 

A quelle heure va-t-ea déjeuner, alors? 
Ah non. non. je réclame des aliments, 
moi 1. 

Je meurs littéralement de faim. j'ai une 
fringale atroce. 

Donc, si vous m'en croyez, à table! 
Soudain, il prêta l'oreille. un roulement 
de voiture arrivait jusqu'à eux. 

ce ne soit lui qui nous tombe dessus à 1 im- 
Dame! pourquoi pu' 

81 par exemple on l'avait fait pvenir tout 
A 1 heure. 

Et f est ce que tu as fait, n'est-ce pas 1 
.s'écria joyeusement André. 
Parbleu tu penses! 

Un instant après, le Victoria s'arrêtait de- t 
vant le perron, et Bareste en descendait. < 

Départs et irritées des Paquebots 
Cordola (C- R.1, venant du HtTfe. «t partt te Il 
Lu aoir, allant au Transvaal et t Mdta<o*r. 
Camp<nut (C R ), en retour pour le Havre, eat parti 
le te M. 

Cor;i<'a (C. R], en retour pour !e HtTM, est 
mf Bat-d'n !C R ). Tenant de Santa-Roselia 
rit COMMJ. Sttiat-VtnoMtt, Afonnmuth et (.ar<<ta. 
est arrivé' t Dunkerque le 5! au matin, allant au 
Havre. 

Le paquebot Po'-<t«<t< (M. M.), tuant au Brésil et 
1\. La Pta. est <u'riv.5 à MontovMM le Z! septembre, 
à to heur« du ntatin. 

Le paquebot ftt't tM. M itUant an BréttU et t 
La Plata, quitté Oattr le. MpMmbM, t 4 heures 
du soir. 

Le pitqufbot Anamn (M M allant en tado-Chtae. 
t.quitté PoftSahl le M septembre, ta heurts du 
Matia. 

Le paquebot La <<!<<t (M. M.). venant de La Ptata 
et du BrMit. a quitté Dakar la « tptembre. A 
heures du mafia 

SPECTACLES DU 2 OCTOBRB 
THATRZa 

7 h. <;t opéra. SaiAnunM. 

8 h. Opéra-Comique. Manon. 

< h. T.n<ttt.–LAyaje LeMpuMdeBom 
biifnae.. 

8 h. t't e<m. La Visite. M& Bru 1 

Sh.t t.yftae-te<MtM)Mtt<SttéMt<Rot. 
B t). If!! «rett*. Le Vieux MMCtKMr. 
8 h. t;2- e*t«- Les Mousquetttfea au Couvent. 
8 h. !<*m'e**ttt.– LA Dame de chai Maxtfn 
8 h. fil. t*t*tt-!toy*t. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. «t a<e<r<Ht. La Bonne H&ttMe 
il. t/t- a'n*t. Expreas-Untun. Le Petit Puceron 
rouge. 

S h. t;î. AatM<<t. Cogne-Dur. 

Il h. t.ï. TtettMxHtttwe. L'Auverenate. 
S h. t;! Théâtre tatetee. La Nouvelle idole. Lea 
Gaifts de i'Rsc&ttfon. 

8 h. i/ï Btt«et. Le RotKoko. 

8 h. t/i. bouffes-du-Nord. Lea Quatre Serments de 
La Ktfcheiie. 

< h. CremeUe. ltip. 

< h. *)' Me<mmnuM:. La ChiFTonnier de Paris. 
t h. n*. eetetttt*. –La Maison (tu b:t!t?neur. 

aPRCTACHtS DIVERS 

Fettet-Bertère 8 h. U JtUM DerraL S*mpton. 
Turners P!caainis, les tMtrtt). les <!<'an<<f! CoMr«' 
Mne. la Freia, Ritchte. Virginia Aragon 
Sern)* Tcifph !Ci-t6. -T'tes Mtrs. A 8h Il' Potin. 
Mauret, Suth' <')ar& t'aureaa. Ciaudiu!, Jane 
Yvon. L'<ttr«*mt'tTtnn 

Casino ie Parts. Le r:<yNn, baUct-tMtntomtme en 
4 table-aux. Mlle Anpt')o Hératui. \eich MtHer. le 
roi des dollars, Odette Valéry, 1'1 chiani. 
parisiens. Miphone t56-. M<y. Anrm Thi- 
bam), Vttht-Dofa. nm'reux-ntratduf, vitbort, Res 
cha). Gehno Le Clirnt 

m«r*«. Drnnem. !!e S. Aument.C)OTi<, nnt. 
Hrcsso), Mmps Mistinh'upttc. Vadyna. Quartette 
Rovitt XonrotS de ta. 
Tnt*ntC*«m C«tHuM*. Porte MaUit. [.'Ort<-n<. 
t'ar tMtoMyKir!f Matin, mardi. jeudtetdmtMC 
a 3 h Denu-piace cnf San) mat pop A moit px. 
LxCttttt.– Tttéph. MT-M.- Spf.ctnfi.-concert Tons 
les soirs, <:) MM', y<ofrM/; A la fevue. 
-Dimanches et fét<*s. m<ttin«< 

!<e)tf*u-Cir*Mf. 8 h. réouverture. MUe 
d<!) Troupe nouvelle, Le Plongeur météore. 
Orque Me<h'<ut< (t<Hépb Mû-6!). nM des 
MaUnes Ses jeudis, dimanches et Mtes i 2n. t/ï. 
Attritt'tions nouveitM. 

arttc <1M. a h. tt. (T<pitOMt6M6.) <}U)&. 
c<!ui!tbriste. Les G''ncr-Sandor. Les Henna. Le 
fameux athlète !rihJ. Les Cow)x)VJ' au Taxas. 
Me*mt-tKm)[< Tout les totr« & s'il. il!, spectacle- 
eonccrt bal. Dimanches, matin, A hfures. 
«rt* XxM'er. Tous les jeudi, Krande fête. 
Samedis et dt manche*. bal à h. i 

Th.<M Ctttte*ttï;Jrdin d'Acctttnationi.–Tous les 
soirs, A & h .t/.Prot.t!tdif.r le tireur NOxon.mtsa 
Hutrt'e 1 fr. la aematne. 50 oenttmcs le dimanche. 
Tour Née). De dix heures .-t la nuit jM))u !«t 
deuxième étage et par tes eM!t)ter!) seulement, 
Bars aux deux étages. 

Grande Ko«od« !'artt.74.'n.deSutrren–D''midt 
à e h. Utnmnch. et tund.. d!< midi 't minutt. Entrée, 
t fr Ascension, t fr Se<;tac!e-<'oncert. attraction* 
Comtt K«t<tt (Portt; u<:s rern's. am'. ButTato) T'tes 
soirs A 8 h 1/2. nardje. jeudis. Mmedis. dimattt'hcs 
etfftestr"'matine<'sA3h .vo)ut)o:M<te'Ncu)ra:s<s 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
E*e*e'e't*t'" (Ctttno.–Toua les jours, opéra. 
optra-M'miquf. <X)médi<\ ))a). <'on<rt. pèche, ca- 
notage- Gare du Nord, 12 minutes de Parle. 

tMMtLMMM oueR:R 
<M (txtttt. Mot<n<ttM<<. 
MbtMM. tttOME. tatteTOEMS. tttE ')u !tM. MMHM 
M!)Tt6mmS. tt)Mn <f'e«t<*M. ttmm, Mtt.tBMT EcrrMt à 
M. SotêmM RÏVBERK, b-CI m StcM& de Mtctut M MANS.. 
M contre un timbre de cent envoie la methoie GmM*. 
(le pnmmc, cucr, timpide; 
M t U H L CM)tf-t<-Cm!T. par AvraachM {Manche) 
t-trea 
W V gratis. 
ttt) ft.*M*P. t'R MtMEB. 
spi-n:.ptc<-)).)iqu<-ar. 
UU! tM Prix: c ntrucUon 
Qteat-tAM, <Mt 9» «M à rMS. !e, «M troMeo* 
à p&yer comptant 
tt mjtnEMt Dieu%. Mtn))!< et Mttt obtets. 
Au E«FMtT!<< la CHMllE. Il 41, rut de tt CtMxtOt. fttttt. 
Le journal.ne répond pas des maouMfit.9 qui tu! 
tontadrcoeee. 

Cet manutoftt* ne sont pas rendu*. 

Paris. BouqLKT. tn.prtnu't.r au Petit f<t<tcn. 
tt. rua d Ecthien 

Le soir, en quittant les Lilas après diner, 
car ils avaient passé la journée au château, 
tout était définitivement arrangé, conclu. 
Le double mariage aurait lieu dans un 
mois, le temps strictement nécessaire pour 
tout préparer. 

Jusqu'à présent, mes amis, dit l'artiste, 
je n'ai rien eu à faire pour votre bonheur, 
puisque les événements s'en sont chargés 
d'eux-mêmes. 

Mais mon rôle commence dès aujourd'hui. 
Il faut que, moi aussi, désormais, je paie 
mon tribut. 

Or, j'entends bien le payer, et voici com- 
ment 

Dès demain je pars pour Paris. 

J'y ai, vous le Bavez, des relations puis- 
sAntcs. 

Ce que l'on n'a pu taire il y a bientôt dix- 
neuf ans, j'espère y réussir. 

Le mystère qui plane sur le nom et la nais- 
sance de Rosé-Marie, je le découvrirai. 
J irai chez !e préfet de poUce qae je connus 
beaucoup. dans les agences de renseigne- 
ments. partout, je remuerai ciel et terre, 
mais, j'en suis sûr, je unirai bien par triom- 
pher. 

Si je n'aboutis pas, eh bien mes enfants, 
vous vous marieret tout de mne, mais un 
pressentiment me dit que j'aboutirai. 
En tous cas, la date du mariage ne sera pas 
recule. c'est là le principal pour ces quatre 
aiiiards-tà, qui ont hâte d'être heureux, et 
qui le seront. 

Et en effet, le lendemain mêtM Bareste par- 
toit pour Paris. 

Quant il Rosette, conformément aux pro- 
nostica rassurants du docteur, eUe le retnit 
cn vite. 

Deux jours après eUe était sur pied, et ac- 
comp.tgne de Jeannette, d'André et de L6oa, 

MeM*- La plus hatle de* places. t deux ))fure< 
trois quarts de trit- TMMM. CMtno caacMt. 
Vie facile et prix trbs modérée. 

Officiers Ministériel* 

VENTE au Patois de JusUce. te 2t octobre t89). 
à M" L.MOY t BtuoUËT, avoués, 
et. M* Coustn, notaire t Paris. 

tfB'M en l'étude de M' CMsvtu.Ano, notAire t 
tMiu Koiy-te-Sec. le dimanche i5 tx'bre 
t' t deux heures, nu TBBBB 
t vinMeux )ots rtrit.M UR tKMnB 
tHAt'tK et à CUL'HVKn a Hoisy le-See,Babia"yt 
Bondy et Rotny-Mas-Boit. 

Mise à prix de 8D & t,MO francs. 
S'adresser à Noisy-le-See audit M* Ch«Ui&Mt, 
notaire; & Paris, à M" !)MLS. ETM et UMTU- 
ntsR. avoués; il P.mUn.àM'CmufnnA'r.nottrw. 
2° MU8M A PAR!S, r. St-Aat., an. 
lievenu net t6.t!X:. f< «M t prht 380,00 ft-. 
MAM A PAMS, 
Uevenu nft )').' f. M Mit* tpx 3W.080 Br. 
Il, rMtKAiiH A u!t. r <tt!'A<!MdM,M&S 
Cont. 4&t m. hu\\ nu net t.'JO f A prix 60.0001. 
<) <nurtuËi!'i A rtn!o, croBncjM 
Contcu. 
S'td.àM* PATHMÛTXS. !H'. pM-)S.i').<it 
à M" Ch&in j ne et Gitiût, & et & M· Hocuet. oot. 
8L'.t<'() Ir., à itdj. sut- 1 ench. Ch. cs not. de Paris, 
!7nftfbrc. M' Huti-uR. not..)6!.bdnaussmfMm. 
HBV Propriété ne de Paria, M:<,4M-.M à p. 
H!tM! <&.0')0fr.uij. f. iench. Ch. dcsnnt. d9 
Paria, :!i oct. ?. M' tQAUt.T. not, 3i, b<Sb;tStopt)t. 
BONDS DE M' DE VINS & AStttttUM. a* de Cour- 
F bevote,?. M. )tp. «'0 fr., Il adj. (udc Ot.uK)St), 
.M.'Um'i ft7'.u-r tt.'v.}')() M.&p.4)(<). AadJ. 
tCu.'tohrf'.th )')..t.- M-TAUOX, net. àOiphy. 
MAISON, r. du Levant, M brut 
t fr. M< à prix XX) fr. A a.jj. 
t5o<'tuhr<h, ;.H.n<)t.nra&VincfnoMt 
par M' SAYAttr Kont<'ny-iMua-Bo)!t. 
Atdj.cn 2 tota,m.m-i<!d'!Ctmu)pt};ny.t&oct..t h., 
pnr M' UucuKKOT. not. il Paris, M, rue La UoeUe. 
tA tU Hev. bnit. t.39* fr. Misc d Ikx, t4j<M fr. 
&,<)0') fr. A adj. sur t lundi 
16 oRiohft! fK' t h, Kt. ntt. & t'anUx. 

m 
Jonrnal des ProprictirM. it ffts, )jL) rc. 
Fonds d< Commerce 

On r'commxnde tut la rncherctte d" bons 
fond.4 de f[nmRrc<' de 
tptKiatm'. têts qua Uôtei Bin* 
Vine K)ncf'ric. ec.. Jtfott. 70. boulevard <)/<tfrt<<<. 
qui remet gratis lit liste des meilleures occasions. 

d'un t)tTnh'.M;)! 
){)'n!)ser.!n'«XM' f 
K BotiQBZt. 

Lire cette s''nj;'jn'' dans 

L'ÀGRIC!J!;rURE NOUVELLE 
Jmna) MMrt ? la PfMtmCM rarM 

<a0 page. d« toxt.a et de gt'vu)f«) 
Aftoutture. J. Manrion Les Trusts aux 
a'<cot<'<. AUtcrt. UM-- 
thot. Provisions du tempe. H. La KccoUo on 
t890. J. l' Associations ouvrière. aricotM. 
La Fièvre aphteux. J. Troudc Les 
()') N«rd. t* t)<'m.(.rty LM ltneois du b)<. 
itricoic. –A. Le Cuagros scieaUft- 
(jm de f! *u)os"e ''ut'-M' 

6iewt)}e <tBae*-Couf. Lont 
's. 
U* Hector Ceorgf 
tous anglais. U. 'tUt;L..(u\ i.t de 

6tn)< rural. J. Troudc )<<)crvoirs agri- 
coes. 

Morttcutturt.–A. Di'<H.')rd: L 
"h-, /f. [' Fruits- 

.C' 

.i. de Lovprdo: V)niii<ttioM 
.iftOt nnh'!<. l' nevue vinicotc H. La 
P));Uoxëra en 

Htut et HeuwttXt des Oe)en)«. Rufft-ne 
!)( )v) La Cu!tur<- du TM. P. Les Bois de 
service et de ch'jH.me. 

Enseignement trteete. G. Coupan Une 
excuM'n d:tn'< !c Nord de )4 Fr ffotr 
tnde et la Ht:)i(jne (avec 'M 
commerriales. 

Varittét. Louis Brechemin dota 
peaux d ),ap!rts. 

f:. –Hitttcs.M'trchea.–UuUe- 
tin 

Ce ndu <0 centimes. 
LK 
))cp&t centra) t.<-henne et <?*, 
t& t-ut du ertii. 

eHf rendait vhtta t son sauveur, le brave 
garde 

!is allaient partir, retourner au château, 
André prit le main deJen-Mitric.qu'ti serr 

Puis, d'une voix dans la.quelle se dovtnait 
une reconnaissimce infiute pour l'homme 
auquel il devait d'avoir conservé sa &&ac6e 
adorée 

Jean-Marie. lui dit-il, à titre de revM- 
che, n'est-ce pas? 

Vpus avez aauvé Rose-Marie, ayez con- 
fiance. 

A mon tour, je voua le jure, je vous e&uve- 
rat. 

Aussitôt après notre mafie. lorsque nous 
serons revenus de notre voyage de noces, ja 
parlerai de vous & mou profesMur. 

L'expérience qui peut vous rendre la m6- 
moire, le souvenir du passé, ce savant cnt- 
'fientit tentrri.. 

Vousvouf rcz,je!eveux! 

Mais peu i' garde ces consolan- 
tes paroles. 
Il n'en sstssftt pas la portée. et d tu. 
leurs, les écout&i i 

Non. son <BH dûux et bon était conste- 
ment fixé sur Jeannette. 

C'est £lie, elle seule qu'il buvait du re- 
Et peut-étre que, tout bas, cette voix du 
gang tant décriée, cette voix d sanp dont on 
on a tAnt ri dans les v&udeviMe«, lui disait 
sans 'il p&t la comprendre, hélas 

Oui. 0111.'0 va, Jean. dévore-la der 
yeax.JManeMe' 

Aime-la. ime-t* bien! 

C'est ta chair. ton stnK.tt vie' 

C'est ta Mie. tu entends. ta fille 1.. 

(A tuwr<.} R&NRt kËMUh. 

