

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YINGT-SIXIBÎÈ ANNEE. ? 

Le numéro S> 

SAMEDI 26 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons lei Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction Rue d'Enghieo, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Lu Annotes et Réclames sont reçues i I OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Place <f» M Bourse fS* i4rr.) 

LES ̃JllilJSCRiTS NON INîtRtS HE SORT Ht »[IH0t 

Dernière Edition 

L'EXPLOITATION COLONIALE 
Dans les discussions qui se sont produi- 
les à la Chambre au sujet de notre politique 
coloniale, des questions du plus haut inté- 
rêt ont été soulevées, des idées nombreuses 
ont été émises, des indications diverses ont 
été données. 

Mais, dans un Parlement où les luttes des 
partis prennent toujours tant de place, les 
rivalités des personnes et le conflit des 
ambitions enlèvent leur sérénité aux dé- 
bats. 

Les incidents de nature à soulever les 
passions tiennent plus de place que les cal- 
mes dissertations sur la meilleure utilisa- 
tion possible de l'action gouvernementale, 
et les problèmes sont à peine abordés, en- 
core moins résolus, lorsque les assemblées 
prononcent la clôture. 

Aussi y a-t-il beaucoup i apprendre et à 
.retenir dans un travail que vient de publier 
Etienne, comme programme de la poli- 
tique coloniale de la Franco, telle qu'il l'en- 
La compétence bien connue du député 
d'Oran, sa situation de président du groupe 
colonial au Palais-Bourbon donnent beau- 
coup de valeur à sa. manière de voir et, 
beaucoup de poids à ses conseils. 

Par l'étude de la situation économique, 
commerciale et financière de nos diverses 
colonies, par l'examen de leurs rapports 
avec la mère-patrie et avec les pays qui les 
avoisinent, on arriva il des conclusions dont 
l'adoption pourrait amener la juste rémuné- 
ration des sacrifices que la France s'est im- 
posés pour créer son vaste empire d'outre- 
mer. 

Un point, sur lequel tout le monde se 
trouve d'accord, est de ne plus charcher à 
agrandir nos territoires coloniaux. Nous en 
possédons plus peut-être qu'il ne faut, vu 
la. faible natalité française et le peu de goût 
de nos compatriotes pour s'expatrier et 
aller tenter la fortune au loin. 

Les Anglais eux-mêmes, malgré le nom- 
bre des enfants dans chaque famille, et en 
dépit de leur facilité à se lancer dans des 
aventures commerciales aux antipodes, ont 
probablement dépassé aussi la limite de 
leur force d'expansion. Leurs colonies pren- 
nent des existences propres, et l'on voit, en 
Australie comme au Canada, la souverai- 
neté britannique réduite à une sorte de 
vague suzeraineté. 

Donc, pour la France, la période de non 
quète est finie, sauf peut-être d'insigni- 
fiantes rectifications de frontières, et il ne 
peut plus s'agir que d'exploiter pratique- 
ment notre domaine, d'installer des colons, 
d'amener des commerçants et d'inilier les 
indigènes il. la pratique pacifique d'une ad- 
ministration digne d un pays civilisé. 
C'est surtout ù propos du Yunnan.la riche 
province chinoise limitrophe du Tonkm, 
qu'il convient de résister à la tentation 
d'une conquête, quoiqu'il y ait là des mines 
de cuivre et des gisements de houille grasse 
'qui, mélangée à la houille maigre tonki- 
noise, pourrait nous assurer le marché du 
combustible en Extrême-Orient. 

Seulement nous pouvons exercer notre 
attraction sans nous imposer les difficultés 
d'une expédition, les charges d'une occupa- 
tion, les embarras du gouvernement direct. 
Il nous suffit de ne pas tolérer qu'une puis- 
sance étrangère quelconque mette la main 
sur les provinces du sud de la Chine. 
Si on examine les statistiques de IS02 à 
1899, on trouve que le commerce total de 
nos colonies (l'Algérie et la Tunisie étant 
mises part) a augmenté de 25 0/0. 
Ce chiffre serait plus élevé, si on ne tenait 
pas compte de nos anciennes colonies des 
Antilles et de la Réunion, où la crise su- 
crière s'est fait sentir durement. Dans cer- 
taines de nos possessions récentes, l'ossor' 
a été considérable, de nature à permettre 
les plus vastes espoirs. 

Pendant ces sept années, la Guinée a 
passé de 7 à 24 millions le Dahomey de 13 
à l'Indo-Chine de 162 à et ce qui 
est à noter pour notre commerce métropo- 
litain, la part de la France dans les im- 
portations dans les colonies a presque dou- 
blé. Elle a augmenté de 40 0/0. Nous trou- 
vons donc là des débouchés dont nos indus- 
tries ont besoin. 

Seulement, pour pouvoir vendre beau- 

N* Feufilleton du PETIT Parisien. 
*'LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

XK (suite) 

Déception 

Où êtes-vous ué? 

A Tunis. 

Vous y demeure* 

Oui. 

Quelle rue? 

De la kasbah. 

Votre profession t 

L'accusé hésita un instant, mais il ré- 
pondit 

Tenancier d'un établissement bien con- 
Du. dune maisan de rendez-vous, ou d'un 
calé, sivous voulez, très en vogue à Tuais. 
Vous connaissiez cette Lemme 

Depuis dix ms. 

Son nom. 

Ursule Terrier. 

Fran<;ai»e'î 1 

Oui. 

Que faisait-elle T 

Elle était mon associés. 

Elle voulait vous quitter puisqu'elle est 
C'était son intention, en effet. 

Elle vous en avait avertit 

» Jamais. 

Cependant pom' ee voyage?. 

Elle ruait déjà fait plusieurs fois. Une 

coup aux colonies, il est indispensable 
qu'elles possèdent de quoi nous faire des 
achats, c'est-à-dire qu'elles soient bien 
cultivées, qu'elles soient peuplées de tra- 
vailleurs indigènes laborieux, qu'elles soient 
habitées par des colons riches, en état de 
subvenir à leur luxe, car on sait combien 
ce genre d'industrie est développé en 
France. 

Là existe une difficulté que nous ne pou- 
vons nous dissimuler. Nous possédons peu 
de colonies de peuplement. Dans presque 
toutes, l'Européen est l'état d'exception, 
et nous ne rencontrons que l'indigène sous 
le double aspect de producteur et de con- 
sommateur. 

Il faut donc civiliser cet indigène, lui 
donner nos goûts, lui inculquer nos ma- 
nières de vorr; en un mot, l'assimiler. C'est 
là une œuvre qui n? peut se faire du jour au 
lendemain, pour laquelle le mariage mixte 
serait tout puissant. C'est par l'enfant que 
l'assimilation se fait le plus rapidement et le 
plus sûrement. 

A côté des efforts pour s'emparer des es- 
prits des populations, l'importance des tra- 
vaux publics ne saurait jamais être exagé- 
rée. Certaines de nos colonies ne vivent que 
par leurs cours d'eau d'autres ne prospé- 
reront qu'en raison des routes. C'est ce que 
savaient si bien les Romains, ces admira- 
bles colonisateurs de l'antiquité. Ils com- 
mençaient par faire des chemins. 

Dans cet ordre d'idées, la France ne s'est 
pas pressée. En Algérie, nos routes de pé- 
nétration sont insuffisantes, et pendant 
longtemps l'Indo-Chine n'a eu qu'un pauvre 
petit chemin de fer Decauville allant à Lang- 
son. 

Personne n'ignore les vicissitudes du 
chemin de fer du Sénégal au Niger, et 
nous nous sommes bornés à regarder ce 
qu'on' fait les Belges dans l'ELat libre du 
Congo, sans réussir à les imiter. 

La situation se modifie heureusement. 
L'Algérie pousse ses rail3 vers Igli, ce 
qui nous est indispensable pour assurer 
notre domination dans les oasis du Touat, 
et le premier quart de l'emprunt de l'Indo- 
Chine, soit 200 millions, est employé à con- 
duire la voie ferrée vers le Yunnan et à 
amorcer la grande ligne entre Hanoï et 
Saigon, la capitale de la Basse-Cochin- 
chine. 

Les Anglais nous donnent des exemples 
qu'il convient de méditer. Ainsi, ils veulent 
avoir un chemin de fer dans l'Ouganda. 
Pour cela, le Parlement britannique a voté 
une première subvention de 76 millions, 
puis une seconde de 50 millions et on est 
arrive à oo-rimiliai. -qu'au houille six. ans. 
sur les 938 kilomèlres de la distance totale, 
582 sont déjà en exploitation. 

Ces grosses dépenses font partie des frais 
de premier établissement, tout comme les 
sommes employées pour l'occupation mili- 
taire. Reste à savoir comment il est possible 
de récupérer ces débours. 

On y parvient, dans une certaine mesure, 
en réservant aux produits français un trai- 
tement de faveur dans nos colonies, mais ne 
serait-il pas équitable de compenser cela, 
pour les colons, en leur ouvrant librement le 
marché de la métropole ? 

Dans son remarquable rapport sur le 
budget du ministère des Colonies, M. Le 
Myre de Vilers l'avait demandé déjà. 
« A-t-on songé, a-t-il écrit, ce que de- 
viendrait notre domaine colonial si, au lieu 
de 10 0/0 de ses produits, nous achetions 
les 100 0/0 ? A-t-on songé à ce que devien- 
drait l'industrie de la mère-patrie, si ces 
mêmes colonies disposaient chaque année 
d'un milliard de plus, consacré à l'achat de 
marchandises françaises ? 

'NI. Etienne partage cette opinion. D'après 
lui, si cette détaxe constituait pour le Tré- 
sor une perte de 2,800,000 francs, on ratrou- 
verait dix fois cette somme par la dispari- 
tion des subventions annuelles et par l'es- 
sor donné à notre commerce. 

Peut-être, toutefois, pour ne pas faire 
concurrence à nos propres manufactures, 
serait-il sage de ne pas précipiter le mou- 
vement et de favoriser d'abord l'introduc- 
tion des produits agricoles bruts ou n'ayant 
subi, aux colonies, que les manipulations 
élémentaires nécessaires à leur transport. 
De la sorte, nous ne serions pas, jusqu'à 
nouvel ordre du moins, exposés à ce qui 
arrive à nos voisins du nord de la Manche, 
qui voient s'élever aux Indes des usines 
dont les produits arrivent sur les bords de 
la Tamise dans des conditions de vil prix, 

de ses anciennes camarades est établie à Mar- 
seille. Elle venait la voir. 

Sage-femme ?.. 

ou Elle* étaient très liées elles avaient 
de continuelles relations, des affaires ensem- 
ble. Elles ne valaient pas mieux l'une que 
l'autre. 

Alors son voyage n'a pas dû vous sur- 
prendre 

Non, d'abord; mais quelques jours après, 
voyant qu'elle ne m'écrivait pas, j'ai eu des 
doutes. J ai ouvert la caisse et je me suis 
aperçu qu'elle en avait retiré toutes les va- 
leurs et tout l'argent. J'ai été frappé de ce 
vol. La maison était à son nom, mais nous 
y avions des droits communs. J'étais donc 
dépouillé de tout. J'ai attendu quelque temps. 
Les nouvelles n'arrivaient pas. Alors j'ai été 
fixé et je n'ai eu qu'une iéée, reprendre men 
bien et me venger. 

Cette femme a dû essayer de vous dé- 
pister. Comment avez-vous retrouvé sa trace? 
Bien simplement. Je ronnaissais son 
amie. Puisqu'elle avait pris le chemin de Nar- 
seille, j'étais certain qu'elle avait dû aller 
la trouver. J'ai fait comme elle. Je suis venu 
à Marseille et j'ai passé deux jours à surveil- 
ler les abords de la maison de cette femme. 
Je peux bien vous le dire, car même quand je 
me tairais, puisque je suis pris, vous ne tar- 
deriez pas à le savoir. Là-bas, j'étais un peu 
de la police et je connais le métier. Hier soir, 
après m'être assuré qu'elle était seule, j'ai 
sonné à sa porte. Elle est venue m'ouvrir. Je 
suis entré et nous avons causé tous deux. J'ai 
des moyens de faire parler les femmes qui ne 
sont pas ordinaires. Je lui ai montré la pointe 
de mon couteau. Elle a eu peur, et une femme 
aime toujours mieux livrer les secrets d'une 
amie que de se voir couper la gorge. Un trais 
partait au milieu de la nuit pour Hyères. Je 
m'v suis rendu. Auparavant, j étais resté jus- 

vu la faible rémunération de la main-d'œu- 
vre sur les rives du Gange. 

Avant d'introduire des marchandises 
françaises dans nos colonies, il s'agit d'y 
amener des Français, c'est-à-dire le plus 
précieux de tous les capitaux, le capital hu- 
main. 

Suivant la densité de la population indi- 
gène locale, les éléments européens à appe- 
ler dans une colonie sont différents. Si les 
bras ne manquent pas, des ouvriers fran- 
çais ne trouveront rien de rémunérateur 
pour eux. Au contraire, là où les habitants 
sont en nombre insuffisant par rapport à la 
surface du pays, le prolétariat peut obtenir 
des situations avantageuses. 

C'est le cas de Madagascar, où il pourrait 
y avoir aisément un demi-million de Fran- 
çais, ce qui supprimerait à jamais toute 
velléité rivale d'une autre nation sur cette 
grande île. 

Au contraire, quand le climat ou la pré- 
sence d'une population indigène nombreuse 
interdisent le travail matériel aux hommes 
de race blanch", il faut des capitalistes, des 
ingénieurs, des contremaîtres, des techni- 
ciens. 

C'est la mission d'une publicité intelli- 
gente et la tâche discrète de l'Etat de sé- 
duire et de grouper les bonnes volontés et 
les ardeurs. 

Pour que des colonisations se fassent, il 
importe qu'il soit posaillte, pour les gens 
entreprenants, de se renseigner et de se 
faire guider. 

Il semble aussi qu'il y ait lieu de modifier 
la loi militaire en faveur des jeunes gens 
allant s'établir dans les colonies françaises. 
JEAN FROLLO 

LA CATASTROPHE DU SUE-EXPRESS 
(De notre correîpondant particulier} 
Bordeaux, 25 janvier. 

Le rapport de MM. Cabart et blussat, ingé- 
nieurs désignés comme experts -pour l'enquête 
judiciaire ouverte i propos du deraillement du 
Sud-Ex.press qui se produisit à Saint-Geours le 
novembre dernier, vient d'être remis à M. 
Bourdeillette, juge à Dax, chargé de l'informa- 
tion. 

Ce rapport établirait qu'il n'y a eu aucun vice 
soit de la voie, soit du matériel du train, au- 
quel on puisse attribuer l'accident, et que, en 
conséquence, il n'y a, de la paxt des ingénieurs 
ou agents de la Compagnie, aucune faute ou 
responsabilité pénale. 

L'accident serait dû au fourgon qui aurait dé- 
raillé le premitr à cause de sa légèreté, et. soit 
par suite d'une secousse, soit par suite d'un 
corps dur ou obstacle quelconque fortuitement 
placé sur les rails, aurat ensuite entraîné suc- 
cessivement, par effet progressif, le déraillement 
du tender et celui de la locomotive. 

Le rapport ferait ressortir en outre que le phé- 
nomène d'un pareil déraillement est exlrème- 
«uuii rare. sinon inconnu jusqu'alors mais 
l'événement prouvé qu'il* ypa bc ~prmiuiii «»- 
pendant. Le fourgon homicide, malgré sa légè- 
Faut-il, ajouteraient les experts, employer 
dans l'avenir des fourgons plus lourds ou modi- 
fier leur système de roues C'est ce qu'il appar- 
tiendra aux gens compétents d'examiner. 
Enfin, le rapport se terminerait en axpliquant 
que les secousses qui se produisaient il la courbe 
de Saint-Geours, antérieurement à l'accident, 
étaient dues à la faible longueur et au court 
rayon de cette courbe, qui était néanmoins ré- 
glementaire, tant au point de vue du nivelle- 
ment que de l'écartement des rails. 

Bref,il est probable qu'une ordonnance de non- 
lieu interviendra. Il ne restera docc que la juri- 
diction civile. 

LES DROITS DE SUCCESSION 
L'œuvre parlementaire'se poursuit. Après 
la promulgation de la loi sur les boissons, 
qui se traînait depuis vingt ans sans pou- 
voir aboutir, voici que la réforme des droits 
de succession va être votée au Sénat, après 
l'avoir été à la Chambre. C'est là un suc- 
cès notable pour la politique d'action répu- 
blicaine. 

Il y avait, dans la réforme des droits de 
succession, deux questions distinctes, l'une 
ayant reçu l'adhésion unanime et l'autre 
soulevant de vives résistances. 

Tout le monde, en effet, trouvait juste de 
retrancher les dettes d'un héritage et de 
n'imposer que la succession réelle, une fois 
le passif réglé. 

Seulement cette équitable soustraction 
devait avoir peur conséquence certaine de 
diminuer sensiblement les sommes perçues 
par l'Elat. Il s'agissait de nombreux mil- 
lions, dont il fallait compenser la disparition 
par des taxes nouvelles, sous peine de met- 
tre le budget en déficit. 

Devait-on charger proporlionnellement 
toutes les successions, même les plus mo- 
destes ou était-il préférable d'alléger les 
petits héritages, en établissant le système 

qu'au dernier moment auprès de la dame pour 
être parfaitement certain que l'autre ne serait 
pas avertie. Par malheur, je n'ai pu arriver à 
Roquebrunequ'àneuf heures seulement, parce 
que je me suis égaré dans la campagne en 
essayant de passer sans demander mon che- 
min a personne. C'est ce qui m'a perdu. Quand 
je suis entré à la villa de mon associée, je l'ai 
d'abord enfermée chez elle, comme l'autre. 
Elle était seule, n'ayant pu encore se procu- 
rer de domestiques. Nous avons eu une 
explication qui aurait pu mieux finir, si elle 
eat été raisonnable. 

Mohammed ben Salab dit d'une voix très 
ferme 

C'est sa faute. Après m'avoir volé, elle 
m'a bravé. Elle m'a insulté jusqu'à la bride. 
Elle a refusé de me rendre ce qni' m'apparte- 
nait. Puisqu elle voulait me quitter, je lui of- 
frais de lui laisser sa part, et c'était juste. 
Mais comme elle se moquait de moi, je lui ai 
dit: 

Eh bien j'aurai tout 1 

Et j'ai frappé. 

Il ajouta de sa même voix rauque et bru- 
tale, avec un? sorte d'insoueiaiice fataliste 
Elle a eu du courage Elle n'a pas poussé 
un cri et elle est tombée morte. 

Il ajouta 

C'est tout ce que j'ai à vous dire. Faites 
de moi ce que vous voudrez 

Vous avez fouillé les meubles ? 

Sans doute. 

Qu'avex-vous pris! 

Il tira une liasse de papiers de sa poche et 
les jeta sur une table, en disant: 

Voilà. 

C'étaient des titres de rentre, du obliga- 
tions, des valeurs diverses. 

U y eu avait peut plus de deux cent mille 
francs. 

Cocruenani continua 

de la progression pour les autres, plus con- 
sidérables 1 

C'est cette conception démocratique qui 
a prévalu, grâce à l'argumentation pressante 
du ministre des Finances, à qui le prési- 
dent du conseil est venu apporter le con- 
cours de son éloquence en invoquant les 
considérations politiques que pouvait faire 
valoir un homme d'Etat. 

Les droits progressifs sur les successions 
existaient déjà dans une certaine mesure, 
puisqu'ils variaient avec les degrés de pa- 
renté et aboutissaient même. au-delà du 
douzième degré, à l'absorption totale de 
l'héritage au profit de l'Etat. 

D'ailleurs, on est en droit de faire remar- 
quer que cette progression existe, au dé- 
triment des classes populaires, par les im- 
pôts indirects, vu que les masses labo- 
rieuses en paient la plus grande partie, 
puisqu'elles sont le nombre, o'est-à-dire 
l'immense majorité des consommateurs. 
Tous les impôts sont naturellement désa- 
gréables. Celui sur les successions est le 
meilleur de tous. Il atteint l'argent que n'a 
pas gagné celui auquel il arrive; et il y a 
avantage social et justice véritable à ce que 
l'héritage soit atteint, de façon à ne pas 
conférer indéfiniment le droit à l'oisiveté 
pour la descendance de celui qui a su coin- 
quérir la fortune. 

Ua terrible accident s'est produit hier soir, à 
cinq heures, rue Louis-Blanc, numéro 43, à 
Courbevoie. 

Une blanchisseuse, Mme Maria Barin, âgée de 
cinquante-six ans, était occupée à réparer du 
linge, assise près du poêle chauffé à blanc, quand, 
par suite d'un mouvement, ses jupons prirent 
feu. 

Epouvantée, la malheureuse femme, tout en- 
vironnée de flammes, courut sur le seuil du 
rez-de-chaussée et appela au secoure. 

A ses cris accourut M. Louis Füchez, restau- 
rateur, âgé de soixante ans, qui, en essayant 
d'éteindre le feu, a été cruellement brûlé aux 
mains et aux bras. 

Quant à la malheureuse femme, dont le corps 
ne formait plus qu'une plaie, elle a été trans- 
portée à l'hôpital Beaujon, où elle n'a pas tardé 
a succomber. 

Le Didasseieoyes Places fortes 
Le voyage rapide du général André à Lille se 
rattache, dit-ou, à la grave question du déclas- 
sement de cet grande place do guerre, mena- 
cée comme Langres, Reims et Di jon, d'être pla- 
cée en troisième catégorie, c'est-à-dire de ne 
plus être armée en temps de paix. Le projet, 
déjà voté par la Chambre, est en ce moment 
soumis au Sénat. 

VIVE OPPOSITION 

Deux des villes intéressées font une opposi- 
tion très vive au projet Lille et Langres. La 
première, parce qu'elle voit un danger il être 
•mbw cas d'invasion inoculée par la 
violation de la Belgique; la seconde, parce que 
la garnison, qui est une des rtssources de la 
population, serait sinon supprimée du moins 
considérablement réduite. 

Il nous semble que ce soat là des points de 
vue un peu étroits; il convient avant tout de re- 
chercher quels sont les intérêts de la défense 
nationale. Si ceux-ci exigent ¡-abandon, il faut 
aller à l'extrême, démanteler et non abandon- 
ner. Si, au contraire, ces défenses peuvent en- 
core être utiles, il faut les tenir en état de rem- 
plir le rôle pour lequel elles ont été créées. 
Pour se former une opinion à ce sujet, il faut 
se souvenir qu'au lendemain de nos désastres 
nous nous trouvions non plus avec un grand 
fleuve comme le Rhin pour première barrière et 
Metz comme obstacle vers le Nord, mais avec 
une frontière démembrée, ouverte sur tous les 
points; l'ennemi pouvait désormais entrer chez 
nous comme il voulait. On a aussitôt remis en 
état les vieilles places Montédy, Longwy, 
Verdun, Toul et Belfort, puis on a transformé 
ces trois dernières en camps retranchés on a 
créé une nouvelle grande forteresse, Epinal, et 
élevé entre ces quatre campa fortifiés uae ligne 
de forts d'arrêts. 

Cela n'a pas encore, semblé suffisant. Il était 
possible de bloquer une partie de cette barrière, 
d'enlever un fort, de passer par la maille rom- 
pue et d'arriver sur Paris, en même temps que, 
par la Suisse ou la Belgique violées ou compli- 
ces, on pouvait effectuer une invasion concentri- 
que. LE CONSEIL DE DÉFENSE 

Le conseil de défense résolut de doubler l'obs- 
tacle. A la frontière du Nord, on créa des camps 
retranchés il. Lille et à Maulreuge avec des forts 
intermédiaires à Valenciennes, à Hirson, à Mé- 
zières. Vers la Suisse, Besançon, le mont Lo- 
mont, le pays de Pontarlier devinrent également 
des régions fortifiées en arrière. la position na- 
turclle de la falaise de Champagne fut renforcée 
par d'autres camps retranchés à Laon-La Fère 
et à Reims. Le plateau de Langres, autre forte 
position naturelle, reçut un énorme système de 
forts autour de la ville de Lan«res le débouché 
de la Bourgogne, sur le Morvan, à Dijon, fut 
également barré par de nombreux forts dont 
l'un, couronnant le mont Afrique, est une véri- 
table place d'armes. 

Tout semblait organisé pour parer aux dan- 
gers d'une irruption soudaine et permettre à 
nos troupes refoulées au-delà de notre première 
barrière de se reformer à l'abri de la seconde 
quand les nouveaux explosifs ont fait leur appa- 

Elle n'a pas laissé d'autres papiers 
Quels papiers? 

Des comptes, des notes anciennes, ré- 
sultant des opérations qu'elle avait pu faire 
autrefois ? 

Le Tunisien secoua la tête. 

Je l'ignore, mais elle n'avait pas inté- 
rêt à les conserver, dit-il. Son passé n était pas 
de ceux dont on se vante, et si elle avait quitté 
la France, c'est qu'elle ne manquait pas de 
bonnes raisons pour le faire. 

11 demanda 

En savez-vous assez? 

Coquenard répliqua tranquilleatent 
Pas encore. N'auriez vjus pas quelques 
autres révélations à nous faire ? 

Sur qui 

Sur la morte. 

Je viens de vous dire qu'elle a essapé de 
me voler; je peux ajouter que c'était ipret 
en avoir volé bien «'autres. 

Qui? 

Les enfants dont elle se chargeait. II y 
a des riches qui lui donnaient des sommes 
pour des petits dont ils voulaient se défaire. 
C'était sa spécialité Elle prenait tout Ah 
les pauvres gosses! Elle ne valait pas cher, 
allez Voler des hommes, c'est déjà mal. mais 
des enfanta Elle ne fera plus de mal à per- 
sonne. Je l'ai payée pour moi et pour les 
autres 1 

Pierre Broudin s'était abattu sur une 
chaise. 

Son énergie l'abandonnait. 

Après quelques heures d'espoir, il sentait 
tout s'écrouler autour de lui 

Les derniers mots du Misérable assassin 
lui tombaient sur le cœur comme des blocs 
de neige sur la tête d'un touriste perdu dans 
les montagnes de la Suisse. 

Cette Ursule avait volé les sommes desti- 
nées à élever les enfants qui lui étaient confiés. 

Les forts qui semblaient inexpugnables ont 
étâ menacés on alla au plus pressé, les grandes 
forteresses lurent transformées, pourvues de 
revêtements bétonnés. Cela coûta cher, et lors- 
qu'il fallut entreprendre la transformation des 
places de seconde ligne, on fut effrayé. Alors, 
sous la pression de quelques chefs, plus anients 
que prévoyants, le conseil supérieur de la Guerre 
se rallia à l'idée de ne plus armer ni entretenir 
ces ouvrages. On se débrouillerait en cas de 
guerre. 

Se débrouiller ce serait armer de canons, 
tirés d'où ? ce serait approvisionner en muni- 
tions et en vivres, ce serait faire occuper des ou- 
vrages que t'on n'aurait pas entretenus. Cela en 
présence d'un ennemi victorieux, peut-être par- 
venu près des remparts et ayant pour idée fixe 
et naturelle d'occuper ces forts, de s'y installer, 
de s'en servir contre nous. 

Ce résultat est malheureusement certain. Si la 
première ligne est forcée ou tournée, la deuxiè- 
me sera vite occupée. 

Et cela c'est pour la défense nationale un 
coup terrible. Tous tes efforts seraient paralysés. 
Mieux vaudrait ne pas avoir ces forts que de les 
laisser ainsi abandonnés. 

La destruction, c'est-à-dire le démantèlement, 
devrait être complète; elle coulerait gros, beau- 
coup plus quel il n'en coûtera pour maintenir les 
forts armés. C'est pourquoi, en préconisant le 
démantèlement pour cause d'économie, on n'ose 
demander la remise en état du sol. 

L'INTÉRÊT DU PAYS 

Dans ces conditions, l'intérêt évident du pays 
est de conserver les camps retranchés menacés 
d'abandon. Si défectueux qu'ils puissent Otre, ils 
rie sauraient Mre enlevés sans Ses sièges longs 
.et pénibles, d'autant plu. difficiles que le devoirs 
des troupes de campagne sera de couper les 
chemins de fer, les routes, les canaux qui pour- 
raient amener le matériel ennemi. Si l'adver- 
saire parvient cependant à Atla ;ïi-t N 
leur résistance permettra t<>; 

de se reconstituer, uuz {or, lit. 

s'aguerrir. Tant que ces camps retranches üen- 
dront, Paris ne pourra être menacé. 

Voilà pourquoi l'intérêt national est d'accord 
avec l'intérêt des cités et pourquoi, il faut l'es- 
pérer, l'œuvre admirable entreprise au lende- 
main de la guerre sera respectée. 

Jalousie 
(De twtre correspondant particulier) 

Vierzon, 25 janvier. 

Un terrible drame vient de se dérouler dans 
notre ville où il a soulevé une très vive émo- 
tion. 

La femme d'un ouvrier porcelainier, demeu- 
rant place de la République, Mme Boulet, était 
occupée à allumer le feu au sertir mémo du lit 
conjugal quand soudain deux détonations écla- 
tèrent son mari, sans que cet acte, inexplicable 
en apparence, eût été précédé de la moindre dis- 
cession, s'était armé d'un revolver et avait fait 
feu sur la pauvre femme. 

Celle-ci s'afVaissa en poussant un cri déchi- 
rant. Des voisins accoururent aussitôt; les uns 
relevèrent la victime sanglants, les autres ten- 
tèrent de s'emparer du meurtrier. 

Mais Boutet s'était enfermé dans une pièce 
voisine et là, il se tira coup sur coup quatre 
balles de son atme. 

On put enfin pénétrer dans la chambre où, à 
son tour, Boulet gisait sur le parquet et lui pro- 
diguer les premiers soins. 

L'assassin et sa victime ont été transportés à 
l'hôpital. 

Mme lioutet a reçu les deux balles dans la 
tète t use a pénétre dans la joue droite, l'autre 
au-dessous de l'oeil gauche, 

Quant à Boutet, sur les quatre balles, trois ont 
produit des blessures peu graves, mais la qua- 
trième, qui s'est logée dans la tête, donne les 
plus grandes inquiétudes et peut, s'il survient 
des complications, entraîner la mort du meur- 
trier. 

C'est probablement dans un accès de jalousie 
que Boutet, qui est Agé de quarante-six ans, 
a tenté de tuer sa femme et l'on prétend 
même que des personnes dont la légèreté est 
certes bied coupable l'avaient fortement indis- 
posé contre elle. 

NOCES TRAGIQUES 
(De notre correspondant particulier) 

Bayonne, 25 janvier. 

Une commune voisine de Bayonne vient d'être 
le théâtre d'une scène terrifiante. Une fois de 
plus, c'est une de ces imprudences contre les- 
quelles le Petit Parisien s'est élevé si souvent 
qui aura été cause de l'épouvantable malheur 
dont voici le récit 

M. l'abbé Vicq s'était rendu dans cette loca- 
lité pour célébrer le mariage du fils ainé de son 
frère avec une jeune fille du pays. 

Tout se passa avec le cérémonial accoutumé. 
et, au sortir de l'église, les invités se rendirent 
à la maison où chacun se proposait de festoyer 
et de boire gaîment à la santé des jeunes époux. 
La table était dressée dans un hangar décoré 
pour la circonstance. Tout en causant et en je- 
tant un dernier coup d'oeil sur les préparatifs du 
festin, .4. l'abbé Vicq remarqua un vieux fusil 
déposé dans une encoignure de la construction. 
Il le lit remarquer au jeune marié. Celui-ci 
saisit l'arme, la mania, puis, persuadé qu'elle 
n'était pas chargée dit en plaisantant à ceux qui 
l'entouraient Qui veut que je le vise? 
Cédant a une fatale détermination, l'épousé* 
répondit « Moi • 

Son mari la mit en joue et pressa la détente. 
Un loàg cri de terreur suivit de près la détona- 
tion. 

Hélas! le fusil était chargé; toute la charge 
avait fait balle et, affreusement blessée à la poi- 
trine, tragique dans sa toilette virginale rougie 
tout à coup des flots de son sang, celle à qui la 
vie et l'amour souriaient tout à l'heure; s'abat- 
tait sur le sol, foudroyée 

Comment dépeindre la scène navrante de dé- 
sespoir qui se déroula aussitôt Le jeune époux 

Qu'aurait-il pu entendre de plus menaçant 
pour celle qu'il cherchait et pour lui-mème? 
Il n'en pouvait plus douter. 

Le résultat des lntripues de la baronne 
d'Orvilliers, c'était la misère pour sa fille, 
avectoutes ses conséquences. 

Et la lumière sur laquelle il comptait ve- 
nait de s'éteindre 

Coquenard s'approcha et lui toucha l'épaule 
en disant 

Eh bien la perte est-elle donc si grande 
pour vous 

Irréparable 

Allons donc! Il ne faut jamais désespé- 
rer. Je vous croyais plus fort. Ne craignez 
rien. Xous, lutterons, morbleu! Nous nous 
défendrons 

Le bruit du meurtre de l'étrangère, car 
pour les habitants de Roquebrune tous ceux 
qui n'étaient pas nés dans leur village res- 
taient des étrangers s était répandu comme 
une trainée de peudre. 

De tous côtés des curieux arrivaient en foule. 
Bientôt le juge de paix de Castillo», qu'on 
n'avait pas trouvé d abord chez lui, arriva, 
assisté de son greffier, et rinterrog»tû;ru 
recommença. mais 'assassin se reaierm». 
dans ua silence farouche. 

J'ai déjà trop parlé, déclara t-il. 

Il dit seulement, en montant le paquet de 
valeurs qu'il avait jeté sur la table 

Cet argent est a moi. je le prouverai. 
C'est mon excuse. Il ne doit pas être défendu 
de tuer un voleur pour reprendre son bien. 
Et comme le juge de paix lui demandait 
Vous repentez-vous de votre crime? 
Il secoua la tête et dit encore 

Ce serait à refaire que je recommence- 
rais. Quand on saura ce qu'était cette femme, 
on comprendra mieux pourquoi je saie venu 
à Roquebrune. 

Coquenard regard* Ma c#mp4«on 

enlaçant de ses bras sa victime inanimée, les 
sanglots du hommes, les cris déchivauls daB 
Mais la malheur devait Etre encore porté a soa 
comble.. 

M. l'abbé Vicq fut si vivement frappé pas 
cette effroyable scène qu'il en perdit subite- 
ment la raison, et hier la malheureux rendit la, 
dernier soupir, après une où, 
devant ses yeux dilatés p:u t 
folie, n'avait cessé de se dressu- ta 
image de la jeune femme dont il avait l>«m lit 
mariage avec tant de conliante sérénité. 

L.A. IVIORX 
DELA 

REINE VICTORIA 
A OSBORNE 

Cowes, 2e) janvier. 

Les restfts de la reine ont été placés tvttc. nui* 
dans le premier cercueil, qui a été fait Cowes. 
Le second cercueil arrivera dans la matinée, de 
Londres. Le double cercueil sera fermé aujour- 
d'hui et placé dans une chapelle ardente dèapée 
'le ronce fonce. Des draperies couvrent même 
les fenêtres. La chambre est écla- vrtri- 
cite. Quatre candélabres seront.¡près, 
du catafalque. 

On avait fait venir hter matin de Londres le. 
quatre candélabres qui ont servi aux funérailles' 
de Ne!?on, mais ils ont été remplue*}», parc* 
qu'ils sont trop élevés, et que la tlamme attei- 
gnait pr ;<iff>nd. 

La d ie la chambre est d'un grand 
-»m r Béatrice préside elle-même 
ifgimpnt de la Heine arrivent 

pour tatre le service d'honneur auprès du cei1' 
cucil. 

La population avait espéré pouvoir rnntrmt.ie» 
une 'lernière fois avant la mise en 

traits de la souveraine. Cela n;t pa 

sible pour diverses <i; M. ̃ p,i.i 
le cercueil aussitôt ,;ue ii:ï.-uiiv.A.:i la rh»-, 
pfMkt ardente sera terminée. On croit que le dé>' 
liW: pourra commencer cet après-midi. 
Les populations des pays voisins, de toile- 
l'île de Wight. de Portsmouth et de Soulhamp- 
ton attev' -lement uns'1 rinnr.iccouric. 
en foule rundern.' 'ur reine.' 
Un t<r,> re de cour. l déjà ou' 
rivées 'au chitcau, et il en arme constamment. 
de tous les pays. 

L'empereur uuillaume a fait déposer deux ma- 
gnifiques couronnes en tleurs naturelles eu son 
nom et au nom de l'impératrice. 

Une vingtaino de princes et de princesses 
s'assoient chaque jour t la table présidée par 
le roi. 
Une seconde table est servie d sutro 
salle à manger pourune vingtain. ̃̃utiwr, 
of(iei>rs du palais ou personnages Ju U suita 
Les derniers qui ont contemplé les trait» do la 
.souveraine sont les détachements de mutins eu,- 
voyùs hier soir. 

La Chapelle Ardente 

Cowes, Ï5 janvier. 

Cet après-midi a eu lieu la cérémonie de la 
translation du corps de la reine dans la cila- 
pelle mortuaire. 

Tous les personnageR royaux y assistaient. 
Près du cercueil se tiennent les aicles de camp 
de la reine appelée spécialement il Osborne. 
Lu public sera admis près du cercueil lundi et 
L'empereur et le roi se sont pro- 
menés dans le parc. 

On fait de grands préparatifs. 
La parade navale est organisé* par l'amiral 
LVseailre de la Manche sera sous les ordres1 
de l'amiral Uaw?on. 
Les Funérailles 

Londres. ?5 

Oa annnnce qu'indépettdaawnent des princes 
allcinaii'! ̃nsntionné», le grand-duc, héri- 
tier de Il .>:ra aux funératlles de la reine. 
On s'aU. « -c que les persunnages royaux. 
et autres représentantes des cours étrangères ari, 
rivent en Angleterre un ou deux jours avant la 
cérémonie des funérailles. Ils seront si nom. 
breux, qu'il sera nécessaire de préparer & loue 
intention les palais royaux et l'hôtel de Hucktfr- 
gham-l'alace, Dorcester llouse et d'autres édit- 
On croit savoir que le prince héritier d'Alle- 
magne, qui arrive en Angleterre ce soir, ira re- 
joindre 1 empereur à Osborne. 

Voici, autant qu'on le sait, les pays qui ser«M 
représentés aux obsèques et par qui 

Allemagne. Empereur Guillaume, le krotti 
Autriche. Archiduc PraBÇQiS-FWdinand. 
Italie. Duc d'Aoste. 
Portugal. Hoi Carton. 

Belgique. Roi Léopoti. 

Grèce. Roi George. 

Susde. Prince héritier. ̃»̃ 
Danemark. l'rince héritier- 
Hollande. Comte Dumonceatu, bâMîi Gfiï'ffiS- 
tein, M. Svitcma, représentant la reine, MM ion. 
kheer, Deranitz, représentant la reine mère. 
Une dépêche de Home annonce qu'un arche. 
vèque, qui n'est pas encore désigné, repréeeAj 
tera le pape aux funérailles. 
La Mission Française t 

Le gouvernement français sera représenté âdl» 
obsèques de la reine Victoria par une ambassades 
extraordinaire composée de à 
MM. le vice-amiral Bienaimé, chef d'etat-majot 
général rie la marine; le général Dubois, frecré- 
taire général de la présidence de la République 
Deiavaud. premier secrétaire d'ambassade, chef 
adjoint du cabinet du ministre des Affaires 
étrangères, et le commandant Cbabaud, attacha 

Je crois que nous n'avons plus rien 
faire ici, dit-il. Allons-nous en. 
Ils se remirent en chemins pour Toulonsansf 
songer à déjeuner l'auberge de la Pommtf 
de fin. 
Ils avaient hâte de s'éloigner de cette ruai;; 
son maudite. t 
Li soir cpcme, les journaux racontaient ces 
meurtre et le lendemain matin le marquis 
Maurice de Rambert put lire dans le sien ctf 
fait-divers 

11 n'est bruit à Toulon et à Marseille que 
» de l'assassinat qui a eu lieu hier, entre. 
neuf et dix heures du matin, daus unu co-' 
(luette propriété de Roquebrune, dite la vlJir 
» Beau Site. 

» La propriétaire de cette villa ne l'avait 
» acheté» que depuis quelques jour» et y était 
à peine installée. f 
» Elle a été frappée d'un coup de couteau, 
» par un Tunisien dont elle s était s.paréa 
récemment et qu'elle eesavait de dépister' 
» en s'établissant dans ce village exticuiQ- 
» meat isolé. 

» Elle s'appelait Ursule Terrier. 

Elle a du habiter la France il y a un* 
» vingtaine d'années et y exercer la profea- 
sion de sage-femme. 

Elle avait fait fortune à Tunis, paralt-it,' 
» en y exploitant une maisou mal famée. 
» L arrestation du meurtrier, qui a déclaré 
» se nommer Mohammed ben Salah, a eu 
lieu dans les circonstances les plus (iraraa- 
tiquea par deux voyageurs qui passaipnt 
en voiture sur la route de Toulon a Roque- 
» brune au moment de sa fuite. 

» Cette affaire, sur laqneile nous n'avs-n* 
» encore que quelques renseignements, pro- 
met d'être fertile en incidents et présent* 
» un certain intérêt par ses côtes mystérieux^ 
Nous tiendrons nos lecteurs au courant t. 
(A luwre.i CHAMPS JtéaouvjH, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ç*e !C*etlt r>cut*igiert 

Ï*"S5" 

i ta maison militaire du Président de la Répu- 
blique. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
̃ A 3 heures 30, à la Chambre des communes, 
tous les membres présents avaient prêté ser- 
ment. 

Le speaker donne lecture du Message suivant 
du roi, que lui a remis M. Baliour: 

K Edouard, ROI, 

Le rni est pleinement aseuré que 1» Chambre 
dea communes participera au profond chagrin 
que cause 3 Sa Majesté et à la nation la mort 
douloureuse de sa bien-aimée mère, la feue 
reine. 

Son dévouement au bien-être de son pays et 
de son peuple, et son sage et bienfaisant gou- 
vernement pendant les soixante-quatre années 
de son règne, resteront à jamais en affectueux 
:-avenirs parmi sea loyaux et dévouée sujets, 
travers les territoires de l'empire britannique. 
H. Balfour ae lève pour proposer une adresse 
en réponse au message du roi. 

L histoire de la Chambre des communes, 
dit-il, n'est pas une histoire courte ou dépourvue 
d'événements, mais je ne crois pas qu'elle se 
soit jamais réunie dans de plut» tristes circons- 
tances, ou que jamais lui ait été plus clairement 
tracé le devoir d'exprimer l'affliction universelle 
manifestée, non seulement d'un bout à t'autre 
du royaume, mais d'un bout à l'autre de l'em- 
pire. 

Cette affliction remplit tous les coeurs. Tous 
des citoyun.s du ce grand empire la ressentent. 
C'est pour eux non-seulement une perte natio- 
nale, mais une perte personnelle irréparable. 
L'affliction personnelle est accrue par le senti- 
ment que la Un d'une grande époque est arri- 
vée. • 

L'orateur parle des grandes qualités de la 
reine considérée comme chef du gouvernement. 
L'influence de la couronne u'a pas diminué, 
mais elle s'est accrue; elle doit s'accroître avec 
l'accroissemeat mère et avec lo développement 
de oes grandes communautés autonomes qui 
s'étendent au delà des mers, qui sont unies à 
l'Angleterre parla personne du chef de la nation 
qui est le vivant symbole de l'unité de l'empire. 
[Applaudissements.) 

Ce qu'on peul attendre d'un monarque consti- 
tutionnel, ce sont les résultats constants et ac- 
cumulés d'un grand idéal, de grands exempt!). 
et en cela la reme Victoria a été le premier de 
tous les monarques constitutionnels. Comme 
épouse, comme mère et comme femme, elle a 
'été privilégiée. E!le s'est éteinte entourée de ses 
.enfants et des enfants de ses enfants. Elle n'a 
pas dans le monde un seul ennemi, car tous 
ceux qui n'aimaient pas l'Angleterre aimaient la 
rein* Victoria. {Applaudissements.) 

Elie s'est éteinte, sachant que tes sentiments 
de ses sujets n'avaient fait que grandir chaque 
année on profondeur et en intensité. Notre his- 
toire n'a pas connu de fin pareille. 

M. Balfour parle ensuite du roi Cela semble 
presque une ironie de le féliciter, car il n'y a pas 
dans le royaume d'homme plus affligé. Cepen- 
dant, il faut le féliciter de ce qu'il a pris sur lui 
le fardeau de grandes responsabilités et de 
grands devoirs avec le ferme espoir de les rem- 
plir jusqu'à la fin de sa vie. 

M. Balfour propose ensuite une adresse au roi 
pour affirmer que la Chambre des communes 
compatit profondément au grand chagrin que 
Sa Majesté a éprouv6 à la mort de sa bien-ai- 
mée mère, la feue reine, dont le dévouement 
Bans bornes aux devoirs de sa haute situation 
jet au bien-être de son peuple laissera dans 
t'avenir un souvenir affectueux et rempli de 
Vénération. 11 offre à Sa Majesté les félicitations 
respectueuses de la Chambre des communes 
pour son accession au trône, l'assure de son 
loyal attachement a sa personne et, en outre, de 
la ferme conviction que son règne sera remar- 
quable sous la bénédiction de la Providence, par 
un vif désir de maintenir les lois du royaume 
:et de favoriser le bonheur et la liberté de ses 
sujets. 

Sir Henry Campbell Baoserman appuie la 
motion en termes éloquents. Il dit que le roi 
trouvera dans la reine son épouse l'inestimable 
appui d'une gracieuse dame chérie du peuple. 
Le speaker déclare que la motion est volée à 
l'unanimité. 

La Chambre s'ajourne au 14 février. 

La séance est levée. 

Il y avait foule dans toutes les parties de la 
salle de la Ghambre des communes. 

A LA CHAMBRE DES LORDS 

Londres, 25 janvier. 

La Chambre des lords présente un impression- 
nant spectacle. Les paira, tes archevêques, tes 
évoques sont en grand nombre. Les galeries 
sont occupées par des dames en grand deuil. 
On lit le même message et lord Salisbury pro- 
pose la même adresse qu'à la Chambre des com- 
munes. 

Il paie un tribut chaleureirx aux qualités per- 
sonne lies de la reine, nuis Unit particulièrement 
sur les relations entre la reine et les ministres. 
Il témoigne de la grande admiration qu'elle 
.inspirait et de ta grande influence que son ca- 
rac,ère éminent exerçait sur tous ceux qui l'ap- 
prochaient. Elle faisait impression sur les mi- 
nistres par sa profonde pénétration, et aucun 
ministre ne pouvait s'écarter de ses vues ou la 
presser de les modifier sans sentir qu'il courait 
un grand danger. 

Après avoir exprimé la dette profonde con- 
tractée par la nation envers la reine, lord Satis- 
kury ajoute que le rei arrive au trône avec un 
tgrand avantage il a devant lui le plus grand 
cxenple qu'il puisse avoir. Notre vie politique 
et sociale lui est familière. Il jouit ici d une im- 
)mense popularité et il est aimé à un degré pres- 
que égal dans les cours et dans les pays étran- 
gers. 

Nous pouvons le féliciter avec Une véritable 
sincérité et avec la croyance qu'il sera 1 orne- 
ment du trône auquel il est appelé et ne sera 
point un successeur indigne de la reine. 
L'archevêque de Canterbury appuie la motion 
qui est adoptée à l'unanimité. 

La Chambre s'ajourne au 14 février. La séance 
est levée. 

Le Marquis de Landsdowne 

Londres, 25 janvier. 

Le marquis de Landsdowne, miaistre des Af- 
faires étrangères, a quitté Londres ce matin, 
pat ordre du roi, ponr Osborne, où il sera pré- 
senté à l'empereur d'Allemagne. 

On croit savoir qu'il ne s'agit que d'une simple 
visite de cérémonie. 

Escadre Allemande 

Kiel, ,anvier. 

Un eertain nombre des navires allemands en 
état de service, c'est-à-dire la première division 
,-de la première escadre, le cutrassé de côtes le 
Harjen et tre les croiseurs la Victoria et la 
t.otii$e N quelques torpilleurs, vont partir pour 
l'Angleterre par ordre de l'empereur, afin de 
prendre part à la grande revue qui doit avoir 
Jieu te 2 février daas la raie de Sptthead, à l'ac- 
casion des obsèques de la reine Victoria. 
Le prince Henri de Prussa a été chargé du 
commandement de l'escadre ci-dessus mention- 
liée. 

D'après le Kieln' Zeitomg, les cuirassés de 
côtes Odin et Hrgen ont reçu télégraphiquement 
tordre de venir immédiatement de DautsiK à 
Kiel. 

Londres, 25 janvier. 

On déclare à l'Amirauté ne rien savoir au sujet 
de l'arrivéo prochaine à Cowes d'une escadre 
allemande. Le seul navire allemand qu'on ait si- 
'gnalé est 1« UolieuioUem. 

Les dispositions relatives à la présence des 
flottes de la Manche et de réserve à Spithoad ne 
sont pas encore réglées. 

La Fortune de la Reine Victoria 
Londres, 25 janvier. 
•On dit que l'empereur Guillaume a reçu des 
dépêches d'Altemagne signalant une légère amé- 
lioration dans l'état de l'impératrice Frédéric, 
et qu'il serait possible qu'il prolongeât son sé- 
jour jusqu'aux funérailles. 

Dans les cercles politiques on commence à se 
préoccuper du testament de la reine Victoria, 
qui, d'après certains bruits, avantagerait, parmi 
ees petits-enfanU, l'empereur Guillaume. 
La fortune que laisse la reine serait considé- 
rable. On l'évalue à quinze ou seize cents millions 
qu'on décompose ainsi six cents millions envi- 
ron de fortune personnelle. Cinq cents millions 
de la fortune du prince Albert, qui se montait à 
cent vingt-cinq miliieas q»and il ut mort et 
.qu'use sage administration a honorablement 
accrue. Enllu, de six à sept cents millions, 
.montant do nombreuses assurances contractées 
avec un grand nombre de Compagnies. 
Changements de Titres 

Londres, 25 janvier. 

La 6*UtU publie la déciwoo prise en conseil 
sur las eJunéemeate apporter aux prières Il 
tesqaetti sou; dési- 
mCilM membre* de la famille royale. 
C est ainsi que les mots a prince et princesse 
forais Mroat remplaces pur tee mots • ûtar- 

ces, due de Coraouiilles et d'York; duAesse de 
Cornouailles et d'York ». 

On s'était demandé. jusqu'ici, si le duc d'York 
prendrait le titre de prince de Galles. Oette dé- 
cision du conseil semble trancher la question, 
pour le moment tout au moins. 

On fait remarquer enfin que le titre de prince 
de Galles ne constitue pas un droit d'apanage 
de l'héritier présemptif c'est le titre de dUc de 
Coraouaiilcs qui rentre dans cette catégorie. 
Quant à celui de prince de GaLae, il fait l'objet 
d'une création spéciale et, dans certains cas, 
l'héritier présomptif ne prend ce titre que quel- 
ques années après. 

Le nouveau roi, qui est né duc de Cornouail- 
les. le 9 novembre ÏSïl, a été créé prince de 
Galles le 4 décembre de la même aanee. 
La Proclamation du Roi 

Leudres.25 janvier. 

Les journaux garderont probablement le si- 
tence sur certains incidents qui ont gâté les cé- 
rémonies de la proclamation du nouveau roi sur 
les divers points de la ville. 

A l'exception de la solennité à Saint-James, 
qui, très bien ordonnée, a produit un bel effet, 
les autres, et particulièrement celles de la Cité, 
ont été manquées. 

Les figurants du cortège avaient complètement 
oublié leur rôle. 11 en est résulté beaucoup de 
désordre. 

Au Royal Exchange et à Charing Cross, d'assez 
vives altevcatious se sont produits entre les as- 
sistants. 

Les autorités avaient à dessein négligé d'an- 
noncer l'heure exacte des cérémonies, afin d'évi- 
ter de trop grands rassemblements de foule. 
Rfaia malgré cette précaution, il y a en beau- 
coup (le de à-ordre. A diverses reprises, le cortège 
n été coupe et les divers tronçons avaient ensuite 
de la peine à se trouver. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du vemlretii janvier 
La Chambre a diacuté une question de M. Fer- 
rette sur le cercle militaire de Verdun et l'instal- 
lation dans cet établissement d'un économat 
dont les commerçants de Verdun regrettent la 
concurrence. M. le ministre de la Guerre a ré- 
pondu en invoquant les difficultés pour l'exis- 
tence pour une garnison de 13,000 hommes et un 
corps due 6CO officiers dans une ville dont la jw- 
pulation civile n'est que de 5 à G.000 habitants. 
Il s'est engagé à étudier les modifications à ap- 
porter à cette situation dans toutes les villes 
frontières où existe une garnison importante. 
La Chambre a ensuite terminé la discussion 
de l'interpellation de M. Morel sur la crise des 
soies pures à Lytm. Stte a ctos te débat par le vote, 
à l'unanimité, de l'ordre du j»ur de confiance 
réclamé par M. Milleraud, ministre du Com- 
merce. 

Séance lundi pour la suite de la discussion du 
projet de loi sur les associations. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Mesureur, vice-prési- 
dent. 

M. Fsrrette adresse à M. te ministre de la 
Guerre une question sur le fonetionnementd'une 
coopérativemilitaire à Verdun. 

L orateur expose que le cercle militaire de 
Verdun est dans une situation très critique; il 
est débiteur d'une somme considérable dont il 
est impuissant à payer les intérêts. 

On I a autarisé, pour lui faciliter les moyens 
d'améliorer sa situation,à iastaller un économat 
qui fait concurrence au commerce de Verdun; 
le service du cercle et de l'économat est fait par 
plus de cinquante hommes de troupe qui ne coû- 
tent rien, c'est absolument contraire aux règle- 
ments militaires. 

M. Ferrette demande au ministre ce qu'il 
compte faire pour remédier à cette situation. 
M. Jourde fait observer que la situation est 
en effet insupportable pour les habitants, mais 
il convient de faire observer que la solde des 
officiers de la région de l'Est est absolument 
insuffisante. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond que l'observation de M. Jourde est d'une 
justesse absolue et il s'y associe. 

II explique que la situation du cercle de Ver- 
dun a éte critique, mais que le ministre de la 
Guerre ne pouvait pas intervenir au point de 
vue financier; le cercle appartient à la garnison, 
il a été construit au moyen- de gapitam. d'-am- 
prunt au Crédit foncier et de prêts consentis par 
des ofliciers généraux et des officiers supérieurs. 
Il a demande une assistance financière au minis- 
tre, qui n'a pu l'accorder; mais le ministre s'est 
entremis pour trouver une solution qui permît 
au cercle de se tirer d'affaire. 

On a élevé la cotisation des officiers, on a 
augmenté le prix de la pension, l'intendant a pris 
à sa charge, officieusement, l'administration et 
la gestion du cercle, on a insütué une société 
coopérative et par tous ces moyens réunis, on 
est arrivé à réunir une mensualité qui -permet au 
cercle de payer les intérêts qu'il doit et d'amor- 
tir sa dette. 

Le ministre pense qu'il a ainsi agi au mieux 
des intérêts des officiers quant à la population 
civile, le chiffre de la garnison et le nombre des 
officiers à Verdun doit lui donner des compensa- 
tions satisfaisantes. 

M. Ferrette et avec lui M. Prud'homme-Ha- 
vette, député de Verdun, damandent à iutorpel- 
ler le ministre sur les moyens qu'il compte 
prendre pour augmenter la solde d'indemnité 
pour la Meuse et en particulier pour Verdun. 
M. la général André, miuistre de la Guerre, 
répond qu'il étudiera la question, non pas au 
point de vue spécial de Verdun, mais au point de 
vue général due toutes les garnisons de nos fron- 
L'interpellaticn est retirée. L'incident est clos. 
lA CRISE DES SOIES 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
de l'interpellation de M. Moral sur la crise des 
soies. 

M. Noél a la parole 

II expose l'opinion de la commission des doua- 
nes dans la question. 

Il estime que l'arrangement franco-suisse est 
avantageux pour la France et que ce serait folie 
de le déchirer, mais il pense qu'en portant à 
francs le droit de douant, ce ne serait pas une 
entrave pour la Suisse. 

Il ajoute que la commission des douanes sup- 
plie la Chambre de prendre des mesures si elle 
ne veut pas voir l'industrie de la soie pure aban- 
donner le sol de la France. 

M. Rejon apporte à la tribune les doléances 
des tisseurs de l'Isère qui tous, sans exception, 
demandent le relèvement des droits. 

M. Collierd réclame également l'élévation des 
droits de douane, qui est le seul moyen de ren- 
dre aux ouvriers tisseurs le iravail qui peut as- 
surar leur existence. 

Il afdrme que si ces ouvriers ôtaient protégés 
contre la concurrence étrangère, ils se muni- 
raient de métiers mécaniques, car ils sont loin 
d'être des routiniers. 

Mais à quoi bon perfectionner un outillage, si 
on n'a aucune pièce à mettre sur le métier 
M. Paetre constate que vingt et un départe- 
meuts intéressés réclament le relèvement des 
droits la séricieulture, le moulinage, la filature 
sont intéressés dans la question. 

M. de Remei soutient la même thèse en s'ins- 
pirant principalement des intérêts de la sérici- 
culture. 

L'orateur dit que l'expérience du dernières 
années conclut au relèvement des droits. Ea effet, 
de 1S92 à l'industrie de la soie, avec un 
droit de douane de 4 franc, était florissante 
depuis avec un tarif de 2 francs, elle est 
arrivée à un état de crise qui ne peut se prolon- 
6er. La conclusion est donc qu'il faut augmenter 
droit de douane. 

M. Dalombra déclare qu'il est impossible de 
régler par voie d'interpallation une question 
douanière ce qu'il convient de faire, c'est de 
mettre à l'ordre du jour la discussion des pro- 
positions de loi relatives au relèvement des 
droits de douaae, sur lesquelles il y a un rap- 
port de la commission favorable au relèvement. 
La clôture est ensuite prononcée. Deux ordres 
du jour sont présentés, l'un par H. Oabuaay, 
l'autre par M. Rate.. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 

̃. Mlltarand. ministre du commerce, dit que 
le débat peut se résumera deux points nécessité 
de chercher un remède à la situation des ouvriers 
tisseurs de Lyon, et nécessité de ne pas com- 
promettre les résultats de la convention franco- 
suis?*. qui sont si favorables pour un très grand 
nombre de nos industries nationales. 

L'ordre du jour de M. Dabuaay visant exacte- 
ment ces deux points, il demande la Chambre 
de le voter. 

La priorité réclamée pour l'ordre du jour de 
il. Raton est repoussée par 37. voix contre 
L'ordre du jour de M. OabuMjr est mis aux 
voix; il est ainsi conçu 

La Chambre invite le gouvernement à prendre 
les mesures néc«Maires, lors du renouvellement 
prochain des MAVaalions commerciales entre les 
Wia de rEurqpa eeatrtle, pour assurer aux tissus 

de soie pure des garanties douanières équivalentes 
à celles qui seraient stipulées dans d'autres con- 
ventions, et passe à l'ordre du jour. 

H est adopté par vota contre I. 

La séance est renvoyée à lundi et tevée à six 
heures dix. 

SÉNAT 

Séance du vendredi janvier l90I. 

Le Sénat a nomrcé les membres de la com- 
mission d'instruction de la haute Cour de jus- 
tice. Il a ensuite centinoëla discussion du projet 
de loi relatif au régime fiscal des successions. 
Après le rejet d'un amendement de M. Prevet, 
il a voté l'article Il de la loi et renvoyé la suite 
de la dieenssien à lundi. 

La séance est onverte à deux heures, sous la 
présideaee de H. Fallléra». 

Le Sénat procède successivement trois sera- 
tius pour la aounuatiou des membres de la com- 
mission d'instruction de la haute Cour, des 
membres suppléants de cette commission et du 
vrne-pré?ideut de la haute Cour. 

Ont été élus membres de la Commission d'ins- 
tructiftn MM. Cordelet la voix, Dusolier 
Chovet 132, Develle 131. Franck-Chauveau 130, 
Cazot 128, Ratier l27, Vallé le et Maxime Le- 
cointe 117. 

Ont été nommés membres suppléants: MM. 
TUlaye, 144 voix Théeàare Girard, 143 voix de 
Vermaac. 135 voix Moassenin, 131 voix; Ber- 
nard, 126 voix. 

M. Ctomala est élu vice président de la haute 
cour par 117 voix. 

LA RÉFORME DES DROITS DE SUCCESSION 
Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

H. Prevat défend un amendement de l'ar- 
ticle 11 sur l'évaluation de l'actif des succes- 
sions. 

M. Menattiar combat l'amendement qui pro- 
duirait un (iéltr.it de 16 millinns. 

M. Calllaux, ministre des finances, s'oppose à 
son tour à l'amendement de M. Prevet. 
M. Oeurju propose un système transactionnel. 
L'amendement de M. Prevet est repoussé par 
voix contre 122. 

L'article 11 est adopté. 

La séance est levée à six heures un quart et 
renvoyée à lundi deux heures. 

IWRMATloij'OLITIÛIJES 
Les Ministres 

Le conseil des ministres qui devait avoir lieu 
hier matin n'a pu être tenu, le président du con- 
seil étant légèrement souffrant. 

Un Nouveau Douziéme 

La Chambre a été saisie, hier, d'un projet de 
loi portant ouverture des crédits provisoires ap- 
plicables au mois de février. 

Le Sénat ne commencera, en effet, la discus- 
sion même du budget de 1901, que lundi ou 
mardi dans ces conditions, la lot de finances 
ne sera définitivement votée que dans le courant 
du mois prochain. 

Les crédits demandés pour assurer les services 
publics pendant le mois de février, s'élèveatàla 
somme de francs. 

Questions Militaires 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
donne hier à !a commission de l'armée des dé- 
tails circonstanciés sur le projet qu'il a déposé 
dans le but d'assurer le recrutement des officiers 
de réserve, qui présente actuellement des difli- 
cultés. 

On sait que ce projet fait appel, pour combler 
les cadres, aux jeunes gens dispensés en vertu 
de l'article 13 de la loi de lH8y. Il les soumet à 
une instruction militaire spéciala et les assujet- 
tit dans la réserve à quatre périodes de cinq 
semaines. 

Le général André a justifié la mesure prise k 
l'égard des élèves ecclésiastiques qu'il propose 
d'incorporer dans les infirmiers militaires, où 
ils seront appelés comme réservistes et en temps 
de guerre. On évitera par là d'incorporer des 
hommes qui, au moment de leur passage dans 
la réserve, font fréquemment et en raison des 
excédents existants retour il l'infanleiie sans 
avoir reçu l'instruction de cette arme. 

Sur les observations de M. Guyot-Dessajgue, 
JrrTOTnisire ae ia uuerre a repaie tju« ce projet 
ne porlait aucune atteinte aux projets que la 
commission peut avoir it discuter relativement 
à la réduction du service militaire. 

Le général André, répondant à diverses ques- 
tions, a déclaré qu ferait tous ses efforts pour 
obtenir des Compagnies de chemins de fer le 
transport à demi-tarif des officiers de réserve. 
Il fournira à la commission des indications sur 
l'importance des effectifs qui paraîtraient ptices- 
wairea en vue de la mobilisation. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
GRANDE-CHANCELLERIE 

Sur la proposition du grand-chancelier de la 
Légion d'honneur, sont nommés dans l'ordre de 
la Légion d'honneur 

COMMANDEUR 

M. Duban, colonel d'infanterie en retraite, 
3lJ ans de service, 2 campagnes. 

OFFICIERS 

MM. Montiez, chef de bataillon en retraite 
Roman, inspecteur général des ponts et chaus- 
sées en retraite; Segond, chef d'escadron en re- 
traite. 

CIIEVAUEUS 

MM. Bonard du Hanlay, capitaine au long 
cours; Debray, professeur; Domergue.trésorier- 
payeur honoraire; Uruhen, médecin; Doué, 
sous-chef de bureau au ministère de la Justice, 
en retraite; Gauvin, premier mattre de la ma- 
rine Izard, lieutenant en retraite; Mme Lebon, 
intendante de la maison d'éducation des Loges; 
Maleu, professeur Moneron. gardien de batte- 
rie Philipot, soldat d'infanterie, blessé ù l'en- 
nemi Simonet, chef de bureau honoraire; Strap- 
part, docteur-médecin; Vidalet, matelot, blessé 
a l'ennemi; Sutten, professeur, services en 
temps d'épidémie; Toussaint, chef de gare prin- 
cipal à la Compagnie de l'Ouest, en retraite. 
LA GUERRE A|TRA!VAAL 
Les nouvelles de l'Afrique du Sud deviennent 
de plus en plus mauvaises pour les Anglais. 
Les colonnes buërs se rapprochent irrésistible- 
meat de la ville du Cap. Au nord, près de Clanwil- 
liam, à l'est, dans le voisinage d 0udtshoorn, les 
envahisseurs sont à une journée de marche de 
la mer, et les navires de guerre mettent en 
bâte leurs équipages à terre pour concourir âla 
défense. 

Pendant re temps, le cercle de fer se resserre 
autour de Prétoria, et l'iuvasion du Natal se pré- 
pare. 

L'apparition de la peste bubonique au Cap, va 
compliquer singulièrement la tache de lord Kit- 
chener. 

Les troupes cantonnées dans les villes en 
souffriront cruellement, tandis que les Boërs 
courant la campagne loin des centres habités, y 
seront moins exposés. 

Harcelés incessamment par l'ennemi, coupés 
de leurs communications, décimés par la peste, 
que pourront faire les Anglais ̃' 

Mourir obscurément sans espoir de vaincre, 
c'est à peu près tout ce que l'avenir peut leur 
réserver. 

L'INVASION DU CAP 

Cianwiliiam, 24 janvier. 

Les Bofrs sont maintenant formés en deux 
colonnes celle de l'Ouest, qui se tient dans le 
voisinage du pont de la rivière Doorn inférieure, 
et celle de l'Est, qui s'est avancée vers te Sud 
jusqu'auprès du deftlé de Packhuis. 

On crott que les Bo£rs hésitent à pousser plus 
avant, dans la crainte de voir leur retraite bar- 
rée. mais, d un autre côté, les personnes qui 
prétendent cennattre les intentions des Boërs 
affirment que la présence des Boërs dans le voi- 
sinage immédiat de la côte oecidentale se rap- 
porte il un plan concerté entre les Boërs et l'ex- 
pédition de flibustiers européen» qui lie prépare 
a débarquer une grande quantité d'armes et de 
munitions sur ce point de la cote. 

La colonne Delisie est arrivée ici après avoir 
échangé quelques coups de feu avec les Bo6rs 
au Nord-OuesL 

Un détachement de police composé de » hom- 
mes a été capturé près de Maraisburg par les 
Boira. 

Le Cap. Et janvier. 

Les prisonniers boérs de Green Point, près rfu 

Cap, ont décidé de suspendte leurs jeux jus- 
qu'après les funérailles de la reine Victoria. 
"YViltowmore, janvier. 

Un engagement a eu lieu tuer à vingt-quatre 
mllles d'ici. Les détails n'en sont pas encore 
connus., 

Le Cap. 24 janvier. 

Le commando deKrnzinger se trouve & moins 
d'un jour de marche de Uudtsboorn. 

Le vaisseau de guerre Doris, avec la brigade 
navale, partira demain de Simonstown pour la 
baie de Mossal, où il opérera un débarquement 
pour coopérer avec les troupes de terre du dis- 
Ciaïiwillîam, 84 janvier. 

On dit que t'est entre Port-Nolioth et la haie 
de Lambert qu'une expédition d'Européens se 
prépare il. débarquer des armes et des muui- 
Il eat évident une si les Hollandais du Cap ne 
prennent pas ouvertement les armes, ils aide- 
ruai les Boërs de toutes façons. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 23 janvier. 

Lord Kitchener télégraphia de Préteria, 21 jaa- 
vier 

« Le général Cuningham, se dirigeant sur 
OllfaatVNeck, vers le aud, a capturé il prison- 
niers. II a eu aujourd'hui un engagement avec 
le oonmando de Del are y à MiUdleloiitein. Le 
majot Vandeleur, des Irisll guards, a été blessé 
à ta caisse. 

Le général Knox a attaqué le oa de 
Hiastbreck. Il a capturé un officier et 
M chevaux nous n'avons pas eu de 
Ia eolonne de lord Methuen, après avoir chassé 
les Btrêrs du Griquaianil et de Kuruman, est rie- 
touruée aujourd'hui dans l'ouest de la colonie 
du Cap 

Nos troupes s'avancent au nord par Clanvil- 
tiam. Le commando du centre se trouve à l'ouest 
dl'niomiale, poursuivi de près par les troupes 
du colonel Haigs. 

A l'est tout est tranquille. 

Les Boërs ont fait très (le mal dans la co- 
lonie, et n'ont pas été rejoints par tes habitants. 
auprès desquels ils deviennent chaque jour plus 
AUTOUR DE PR£TORIA 

Londres, 25 janvier. 

Plus.eurs journaux publient une déptche de 
Prétoria, 23 janvier, disaiit que les Boërs se con- 
centre4t à l'est de Prétoria. 

Une reconnaissance anglaise a signalé un 
commando important à quelques milles de Bal- 
moral, 

Les Boërs construisent des retranchements. 
Un vif engagement a eu lieu le 17 courant, 
prèa de Lichtenberg les Anglais ont eu 3 tués, 
2 blessés et pr sonniurs. 

Londres, 25.janvier. 

Une dépêche de Kronstaadt au Daity Mail an- 
nonce que le délégué britannique que lord Kit- 
chener avait envoyé, avec deux autres délégués 
boérs, au camp du général Dewet pour faire 
une tentative de conciliation est mort hier à 
Lindley. 

Or, on se rappelle qu'une dépêche de lord Kit- 
chener avait annoncé que cet émissaire avait été 
fusillé sur l'ordre de Dewet. 

Cette dépêche du DaHy Mail présente une im- 
portance considérable, puisqu'elle donne un dé- 
menti farmel à la nouvelle qui avait pravoqué 
en Angleterre de graves ressentiments contre le 
général boër. 

Londres, 25 janvier. 

Liste quotidienne des pertes publiées par le 
War Office 

3 tuéx, 9 blessés, 5 prisonniers, 39 morts de 
maladie et de blessures. 

LES ENROLEMENTS À LONDRES 

Londres, 25 janvier. 

Le recrutement des renforts à envoyeur dans 
l'Afrique du Sud se poursuit sans interruption. 
Jusqu'ici, fi87 candidats pour la yeomnnry ont 
été autorisés à rédiger leur demande d'engage- 
meut aux bureaux de recrutement. 

Sur ceux-ci, 100 qui ont déjà passé la visite 
médicale avec succès iroat ce matin à Runny- 
mcde, aux bords de la Tamise, peur l'examen 
de tir, après quoi ils devront encore faire leurs 
preuves en équitation demain matin. 

Plus de hommes se sont déjà présentés 
depuis jeudi dernier pour faire partie du nou- 
veau corps de tirailleurs; sur ce nombre, 100 ont 
été acceptés hier; en même temps, 3fX) autres 
fusés, et des li4 candidats qui subissaient l'é- 
preuve de tir, 2 seulement ont échoué. 

LES ÊYÉramS DE CHINE 
New-York, 25 janvier. 

Une dép?ohe de Pékin. 16 janvier, annonce que 
le prince Ching a eu avec M. de Uiera une en- 
trevue qui a duré deux heures. 

On dit que les amis de l'empereur ont informé 
M. de Giers que l'empereur désirait retourner à 
Pékin aussitôt que possible. Il se mettrait en 
route pour y rentrer dès qu'on lui aurait donné 
l'assurance que les troupes étrangères quitteront 
l'tikin. 

Le prince Ching aurait, dit-on, déclaré être 
convaincu que les Etats-Unis et la majorité des 
autres puissances accepteront les demandes 
chinoise. 

Londres, 25 janvier. 

Le correspondant du Times à Pékin télégra- 
phiant le 17 janvier, proteste contre l'attitude 
du gouvernement anglais, qui aperrnisà la Rus- 
sie de remettre aux mains du comte de Walder- 
see le chemins de fer de Chan-Haï-Kouan à 
Tien-Tsin.J 

Notre position, dit le correspondant du Tintes, 
contraste étrangement avec la protection accor- 
dée par la France au chemin de fer de Lu-Han. 
Lorsque cette dernière ligne sera terminée, pro- 
bablement dans cinq années, des communica- 
tions continues, par voie ferrée, seront établies 
de la Mandchourie au Yang-Tsé, sous le con- 
trôle exclusif de la Russie et de la Frauce. 
Tien-Tsùt 

New-York, 25 janvier. 

Une dépêche de Tien-l'Rin, janvier, dit 
On procè,ie ici à des préparatifs pour faire de 
Tien-Tsin le quartier-général des troupes pen- 
dant le printemps et l'été. 

On croit qu'à cette époque la majorité des 
troupes qui se trouvent actuellement il Pékin 
camperont dans le vois-inage de Tien-Tsin, pour 
se rembarquer graduellement. 

On emmagasine de grandes quantités de glace. 
On fait des arrangements pour l'acquisitien Je 
la plus graude partie des bâtiments spacieux si- 
tues dans les concessions étrangères, afin d'y 
toger les troupes. 

On nous communique la note suivante 
L'un des articles de la note collective remise au 
gouvernement chinois par les représentant* des 
puissances intervenantjje coacert en Chine stipule 
que des indemnités devraient être attribuées aux 
sociétés et aux particuliers, ainsi qu'aux Chinois 
qui, leurs des derniers dans leurs biens parle fait 
qu'ils étaient au service d étrangers. 

Les ressortissants français appartenant aux ca- 
tégories désignées dans ce texte sont invités à 
adresser au ministère des Affaires étrangères les 
réclamations qu'ils se croiraient en droit de for- 
muler. 

Dans ces réclamations, les intéressés devront in- 
diquer exactement leurs nom, prénoms, profes- 
sion, domicile ou siège social, et fournir, quant au 
caractère, à la nature et l'étendue du dommage 
éprouvé, toutes tes indications et preuves de na- 
ture à faciliter, le moment veau, l'examen de leurs 
revendications. 

LASeilE DE VERDI 

Mil aa, janvier. 

Le bulletin de la santé de Verdi, publié t six 
heures trente du matin, annonce que cette nuit, 
vers une heure, Verdi a eu une nouvelle crise 
très violente. 

Son état est maintenant extrêmement grave. 
Mitan, janvier. 

Verdi «s ta l'agonie depuis ce matin six heures. 
Les médecins ont renoncé à toute injection. 
LE MAItftGE DE lA KIIE WILHELMItt 

La Have, janvier. 

Un référendaire du ministre de ht Justice a re- 
mis à un fonctionnaire de I <>l»t-civil à 1 liôteJ de 
ville de La Ilape, l'acte sigaé par le duc de 
Mecltlembourg et la reine Wilhelrnine, consta- 
ttttt teur intention de contracter mariage. 
Le référendaire est aile ensuite iimoooar t U 
reine qu'il avait accompli sa mission. 

Aussitôt des 4rafeaax oa< été artooNs au 
agUses, à t'h6tel de ville, etc 

Dimanche aura lieu 1a première publication' 
des bans. 

ASSASSINAT 0 UN tdNAGENAIIE 

Bruxelles, 85 janvier. 

M. Bêcher, âgé de quatre-vingt-dix ans, tra- 
versait ta route de Sippenacketi, à Moresnet, 
quand il tut assailli, teirasse et dévalisé psi- un 
le cœ«r. 

Une enquête a été oorerte. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Le romité d'études révisionnistes des Pré- 
voyants de l'avenir a tenu, hier une réa- 
won à taquella assistaient un certain nemhre de 
délégués de sections parisiennes et te la ban- 
lieue. 

M. Boutteville a tout d'abord fait part à l'as- 
semblée d'une ddmaeclte faite auprès de lui par 
M. Marpain qui. au nom du comité matrat, pro- 
posait (le chercher un terrain d'entente pour ré- 
gler à l'amiable te différend qui divise les Pré- 
Vftvants d& l'Avenir 

Le comité central, déclare l'orale ait 
au camité reviéionuiste le soin de tl- ne 
le chiffre de la pension d ,,iais deman- 
derait, en revanche, de le principe 
des « ohaUilusjcnnes et ci,: ;,i^»ci :̃ •" :is, 
avec les anciens ataluU, l'ancien c>.> 
A In presque unanimité, la pr.i:n> 
eifiaUon ét.i!i!:e sur 1*« iias«? 

dent du C :-aux. aii: -ar- 
séquestre. de l'Aveu.. r. qui 
d<"nande Li n •, i*s articles Ti, n, I' 
et il de» sta* (ixe k francs le 
maximum 

Sfuicnt in: 

la loi du 1 ?. 

Sur la ). (le M. Boutteville. rassem- 
blée adopte u:. ̃ s'o- 
mité d études r uix 
moditàcatioDS p. ,*v..vv. i– v.ais- 
Beau 

Pour terminer, disons que, par suite de l'ab- 
sence d'un des avocats. M* Qervillc-Héache, le 
président du tribunal civil a remis il huitaine, 
pour les pi ̃•̃•*«̃> •̃ le procès enprajré par deux 
sociétaire- ;;t la dissoiuUou des Pré- 
voyants lir 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi t$ jantder 1tH 

La séance est ouverte à deux hmirw vingt- 
cinq, aaus la présidence de !Il, Gukbauvau. 
1 cuuwei! ru.prvTid la tii^cuHsioiv du rapport de 
M. Alpy $ni. le nouveau projet de convention 
pour labaisie-rnent du prix du gaz. 

M. EiiHEST (1a no. vient soutenir le pmjetqa'il 
a déposé, de concert avec ses collègues Ûkvillk 
et A- rtKNDU. Il ftt'clarit que ce projet leur paraît 
la solution la plus désirable et la plus heureuaa 
de la question. 

Leui prajet suppose que la date du 31 décem- 
bre rXto est atteinte et qu'il y a Iitu de procéder 
à la liquidation de la Compagnie du gaz. 
Il envisage également la création d'une so- 
ciété fermière pour l'exploitation des usines et 
dont la durée pourrait être limitée k dix an- 
nées. (Sorte de régie intéressée.) 

A cette époque, si l'expérience faite était défa- 
vorable, la Ville serait libre de dénoncer le traité 
et de reprendre sa pleine et entière liberté. 
L'orateur entre ensuite dans les détails que 
comportent ces deux questions exclusives de tout 
monopoie. 

La combinaison proposée, conclut M. EnNKST 
Cabon, aurait peur conséquences 

De régler délinitivement teutes les questions 
entre la Ville et la Compagnie 

D'abaisser, dès à présent, le prix du mètre 
cube il 0 fr. 20 

De ne pas créer un mnnopole nouveau et 
d'amortir, si on veut, le janvier tes 
obligations existantes. 

M. DuBtc dépose une proposition tendant ü 
ce que, à partir du janvier l'exploitation 
directe du gaz fusse retour la Ville, qu'il y ait 
mise en régie et que l'administration présente à 
l'ouverture de la prochaine session un mémoire 
tendant à la reprise de l'actif et à la création 
d'usines nouvelles. 

Après une longue discussion à laquelle pren- 
¡tant part ujv jatr'juiil 
suite de ta discussion, est renvoyée à la pro- 
cbaine séance, 

M. LE annonce qu'il vient de rece- 
voir une délégation d'employés du Métropoli- 
tain qui se sont plaints qu une nniguaiiUtine 
diés le matin même aaus explications. 
M. Grkbauval appelle l'altention du conseil 
et de l'administration sur cette exécutiou en 
masse. 

II invite M. le préfet da la Seine à prendre les 
mesures nécessaires en vue d'assurer le respect 
du cahier des charges par la Compagnie. 
M. le Préfet DE LA seine se réserve d'exa- 
miner cette affaire et d'apprécier ce qu'elle coin- 
porte. 

La séance est renvoyée à ce matin dix heures 
et levée à sept heures trente-cinq. 

THÉÂTRE DB L'ATHÉNÉE En Fêle, comRdie «n 
cinq acte de M. Auçuxte Germain. THÉÂTRE 
CLUNY Repris; de la Famille Pont-/Jiyuel, de 
NI. Alexandre liisson. 

Si ton s'en tient à la donnée essentielle, au 
sujet général de la pièc? nouvelle- de M. Au- 
guste Gerroain, elte peut être racontée très ra- 
pidement. II s'agit, au total, (l'un ménaga mon- 
(Juin, où le nnn'se met à « faire la fêle », ce qui 
incite Ia femme, jusque là tranquille, à imiter 
le mauvais exemple; c'est sur le boni mJrao du 
précipice que la femme évite le faux pas qui ty 
aurait fait tomber, et, précisément à la même 
heure, le mari guéri revient il sa femme et aussi 
il de meilleurs sentiments. On ne saurait avoir 
des Yisées plus élevées ni plus morales, et nous 
avons bien là une comédie qui, selon la formule 
du poète antique, corrige les mœurs en riant. 
CarM. Auguste Germain, er. développant la 
donnée que nous venoita de résumer, laisse de 
côté les profondes dissertations psychotogiques, 
tes aperçus philosophiques ou sociaux. Parisien, 
épris de parisianisme », il préfère mettre suc- 
cessivement sous les y'eux du spectateur une sé- 
rie de tableaux de la vie parisienne, aussi mou- 
vementés, grouillanta et brillants que possible. 
Il y a, dans cette. manière, un danger auqusl 
l'auteur, si adroit qu'il soit, n'a pas toujours 
éehappé. L'action, d'abord, se dissipe et se dis- 
loque et l'attention s'éparpille de tous côtés, 
sans bavoir où s'arrêter. Je apis que M. Auguste 
Germain veut peindre un monde vide et frivole. 
A ce compte, le sien a bien ces défauts, mais, 
faute de traita plus iacisifs, plus marqués, ses 
personnages sont tellement vides et frivoles 
qu'ils cessent parfois d'intéresser. 

La pièce commence dans une villa prochede 
Paris et nous présente (J'abord toute une légion 
d automobilistes millionnaires. Elle se continue, 
au bois de Bouloene, dans un restaurant, un jour 
dee«urses 
femmes du sport, du grand monde ou du demi- 
monde. Le troisième acte nous introduit dans 
une soirée donnée par un viveur parisien d'où 
encore la présence de tous tes mondains et de- 
mi-tnondaiog, de toutes les mondaines et de- 
mi-mondaines déjà vus précédemment. Et nous 
les retrouvons encore, tous ou it peu près, com- 
me touristes au pied du Moot-Saint-Michel. Ils 
pourraient encore se promener ainsi longtemps 
dans tous les endroits où ils se rencontrent d'ha- 
bitude, si l'auteur ne jugeait la U-çon suffisante, 
et qu'il est temps de rapprocher deux époux sé- 
parés par la fête », par ta noce ». 

U y a, dans la pièce nouvelle, quatre rôles 
principaux le mari. personnifié par M. Deval, 
directeurdu théâtre, la femme, que nous repré- 
sente Mme Valdey ou Devalj. ta maîtresse du 
mari, rôle joué par Mlle Yahne. et le rastaquouère 
que la femme trompée est sur le point de 
prendre pour amant, rôle qui a été dessiné d une 
Il y a easuite quelques rôles de second plaa 
qne des artistes distingués mettent en valeur 
un boursier qui veut ttre anobli M. Uîrctti, un 
philosophe «rigiaai et ironique, où l'on a re- 
connu prompUnaeot une personnalité curieuse 
de la presse rosso-parisienue (M. Trévillej, un 
colonel qui regrette la fin de la cavalerie fran- 
çaise 'M. Lévesqdei, quelques grandes dames au 
demi-mondaines de choix et qui sont aimable- 
ment tUurée* par les jolies Mlle Demargy, 
Louise Bignon, Marthe Alex, SuzaaM Oemay. 
Sozaaae Derval, AolàM, Sutaxme Hapbaél. U f a 
en fi beaucoup de • petites femmes qui.. re- 
muent et 3 agitent du mieux qu'elles peuvent. 
Beaucoup de bruit, de mouvement, de toilettes 
En foat-iU, de ta poussière! • dirait ua 
t roche. 

I* «MUn Ou» t fait ne immnAm 
Wih– rwff» 4bm la réparteire étranger, e*t re- 

venu au bon répertoire français et a repris ua 
amusant vaudeville de M. Alexandre Bisson, U 
Famille Pont-Biquit. La troupe de Cluuy l'en le V 
anc 8a vaillance coutumiero. 

MONTCÔRNET 

ÉCHOS EOOOVELLES 
Les derniers travaux de l'Exposition. 

On sait que la pose dia second c. It» 
poul Alexandre 111 a été commencée ;m 
temps, le fort beau groupe de M. qal 
représente ta « Seta« et la Neva n'ayant pu 
être terminé à temps pour être mts «>< ..)•̃ U>r« 
de l'ouverture de l'ExposiUou unive 

Les gros travaux de pose sont entu ur- 
minés, et l'on procède en ce moment a 1 ebar- 
bage des coutures, au Hmajre des rivets et au 
patinage ù u.1 mises k vif au 
cours de w .,<\r. 

n ne reste donc pius qu'à dorer les parties 
l'œuvre qui demandent à f-tre mises en évtéene* 
c'est là une affaire ut tout 
permet de «rare ri.liv 
(• l'arche d'alliance nt- 
nommé) sera dcbar se- 

Abri de i •at 

de. frr 
h' plus l><>i de. 
i oti dit, les vieux 

place aux an;es 

Vlmmortaï 

dominant W ujsi'jrm' 
tés en cuivre tnartt-: njjj 
maanette? (if V. 

Des- que lo (lPl,x 
groupes, aux 
nés à pied d'œuvro et «celles sur leurs pé&M» 
taux. Ces difEérents travail* ne. dotnanderoat pa» 

Nous apprenons a\ ̃ !̃» mort <K» M Ru- 
gène Paz, dont, le n. attaché à la ré- 
novation de» oxcvi'.i- jues. 

la première soen-te île g\ u-e. 
L'idée fit son rbemin, et ¡la 
pas à donner a sou rûve im« ̃̃.̃ia. 
Eu il lit construire, rua des M ia. 
meux grand gymnase qui porta sou ù& 
défila pendant vingt am le Tout Paris artistique, 
littéraire et mondain. 

En M. Dnruy l'avait charp5 d'nn 

sion en Allpm»sne et en Autriche pour 
iseigntMTWnt de la 1; 
1 tiaus les écoles; il t 

II '̃̃- •̃•lie Krandejdéa de l'Uniuti de* 
socii' indique <io France, et aussitôt 
après ta gui-rrc il mit son vaste projet à i\.éi'u- 
ùou. 

En 1S72 l'Union «"tait fondée, il en fat long- 
temps le premier priaient. 

M. i'az était chevalier de la Légion d'honneur. 
Ses ob»<>uues auront lieu «(emain iltiuauclie, 
̃ .>n s^ 
réunira à la iwhju aiu.L'.i.urc, .s, 

Un brillant poléioisto i< tfa- 
ray, qui coltaiiora k <te ax 
li'avant-garde, ,î i la BuiaUU, .i«ut il 
fut le rédacleui st mort hier dis suites 
d'une bialiidiâ de 101, 

M. Lissagaray était né 

sous l'iùmpire un duel reUmiesouiavci; .un cdu- 
sin, M. Paul de Cassaffnac. 

Un télégramme d- .nnonce ye Mme 
Jonnart, femme du r a- génvi-al de l'Al- 
gérie, est asMe gravement malade. 

Dans la liste des internes titulaire* rjm vien- 
nant d'être reçus au ilernicr de' l'in- 
ternai des liûpti uq« jeune lille, Mlla 
rtsrtnc Tranc. N% qui a été ad m km 
avec le n* 52 sur pu: -̃ 

Mlle Marthe Fran< ,n- 
çaise qui, jusqu'à p. «.i:ara 
d iuterne des UùpHaux. 

M. Srrres, receveur pri postes et té- 
légraptles du Rhône, pnV chef du ser- 
vice des postes ot i'-1 >>c% 
•1 l'Exposition univp' »ih 
rapport eampiet et < ni 
le fonctionnement u ie- 
rand. 

M. M 

Une « exposition de If onvrira pro- 
chainement au petit Palar- ouvera, pitto- 
resquem«nl groupe, tout ce qui ee rapporte nu 
jeune age; MM. Casimir-Paner, Paul beschanel, 
le comte d'HauHsonville,etc.,ont accepté de faire 
partie du comité d'honneur. 

Les trois sections <' it prési- 
dées par MM. Léo Iettres; 
Georges Gain, direci<-ui- ou um>i' '.irtMvalet, 
et le docteur lilaclie, membre de l'Académie de 
médeciuc. 

On se rappelle qu'à la suite de 
cideats commis par les voitures 'i ta 
bouchers et de blanchisseries, le pr .iic» 
avait pris un arrêté ',prescrivant à tous les pro. 
priétaires de ces vébicutes de les munir d'un 
numéro apparent. 

Cette mesure, qui avait pour but de permettra 
aux agents de retrouver lcs auteurs d'accident* 
qui essayaient de se dérober par la fuite aux 
reaponsabitités encourues par eux, n'a été obser- 
vée que par très peu de commerçants des trois 
catégories que nous avoir- '• '.̃'•qs. 

En conséquence, M. L it ilotsvoyaf 
aux commissaires de pu. »i,v aculaire leur 
enjoignant d'avoir a dresser contravention 
tous les laitiers, bouchers, blanchisseurs dont 
les voitures ne seraient pas munies d'un numéro 
ayant les dimensions prescrites par l'arrEté. 
o 

M. Jullicn, gouverneur de S* classe des coto^ 
nies, est nommé au gouverneinent des Iles 
Saint-Pierre et Miqueloo, en remplacement de 
M. MarUueau, appelé à d'autres fonctiotis. 
Mme X. a une façon de prononcer certaine 
mots qui trahit l'absence de la plus élémentaire 
instruction. 

Une de ses amies disait charitablement 
EUe trouve le moyen de faire de. t'autos 
d'orthographe ea parlant 

♦ 

La Grève de Montceau-Jes-Mines 
(Ae noire 

Montceau-le*Minan, 25 janvier. 

A la réunion d'bier, tenue sur la place de la 
Grive, et à ttqncnt attristaient plus de Nu«f) 
personnes, plusieurs orateurs ont pris la parois. 
MM. Dessolin et Budin, délégués des ouvriets, 
ont parlé au nom du comité. 

M. Maxence Roide*), apriw a être tout d'abord 
défendu de briguer aucun maadat électif el 
avoir même donné sa parole qu'au cas où l'una- 
nimité des mineurs le lui offrirait il le refuse- 
ratt énenriquement, a donné d'excellents cm» 
aeils aux mineurs, tout en les soutenant et en sr 
vouant Il la défease de leunt intérêts. U leur a 
recommandé une étroite discipline. 

Ce matin, tout est calme. La nuit s'est passée 
bureaux ont été gardé» miUUireraent en rnnoo 
de la paye des mineurs qui aura lieu toute la 
journée. 

A l'usine à gaz, les ouvriers mewsft–t 4t 
faire grève, mus le préfet et le maire «ai tme 
rayé le mouvement et la ville ae sera paa pHvée 
de lumière. Dix ouvriers syndiqués ont été choi- 
sis par le comité de la grève et auront la charge 
de veiller k 1 éclairage. 

Dès neuf heures, la rue du Nord est moiro As 
monde, surtout dan 1s Ti>is*Bage du siège de 
s;aéieat où \aw les mimiw 4en>Mt ne rendes 
par .sections. C'est ce soir, en effet, que rOll 
saura si les revendication que nous publions 
Iue loin sous leur formé derrière, ont été ..ce,. 
|ées pu la compagnie des mines de Bltnty. 
Il. Caste, directeur, a fait adresser uee ré- 
(WKU ermite de la greva; celoi-ei _il 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Parisien 

communiquer aux grévistes. Chaque section ap- 
prouvera ou rei usera, et l'ensemble des votes 
fera connaitre si on doit continuer ta cessation 
dn travail. 

Les résultats ne seront connus que dans la 
«tirée, mais on croit déjà que ta grève sera bien 
vite terminée. 

Voici i énuuiôration des revendications géné- 
rales auxquelles se sont définitivement arrêtés 
les grévistes 

A conditions égales de travail, même salaire 
pour les et boiseur»' de la division 
Montmaiiiou, jusqu'à ce jour moins payés que 
ceux des autrui divisions quand le bureau 
syndical aura établi qu'une punition a été infli- 
de h tort, remtse sera faite par l'administration 
iL l'ouvrier injustement frappé du salaire retenu; 
31 respect intégral du contrat du 8 janvier 
suppression des chômages il la reprise du tra- 
vail qu'il ne soit tait aucune difrérence entre 
syndiquas ou non syndiqués; 6, aucun renvoi 
pour faits de grève ou faits connexes; tous les 
'syndiqués pourvus d'un emploi de 
surveillance ne pourront être à à l'oe- 
casion de ces vêtîtes faits 7" at signé 
de part et d'autre sera établi sur tes nases ci- 
desaue. 

Mçnteeau-les-Mines, 25 janvier, h. soir 
La paie de la première quinzaine de janvier a 
eu lieu sans incident. 

Demain, à deux heures de l'aprèa-midi, doit 
avuir lieu une grande maaifestalion des gré- 
vistes. 

VOIR DANS LE 

Stppiu&t Littirairs de F§tit Parlai** 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cite semaine deux superbes 
{fraisures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DRAME DE SA1MTK-SA.Y1NE 

UN BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle (fp lu huitième page est relative au 
naufrage de lu Russie et reproduit 

u première imimn de sauvetage 
Dans tes pages de milieu se trouveut deux 
dessins ai/aul trahit au même naufrage 
Transport du oanot de sauvetage 

Vue du phare de Fipaman 

te Bottas: Joan te le tonte finit le sunt^e 
\lB SUPflÊHHNT LITTtRAlRK ILLUSTRÉ du 
K -Petit I'akisjkn (i pages de texte, superbes 
'gravures d'actualité) est mis en vente toua 

l'Affaire Daorillé des Essarts 

NI. de Cosnac, juge d'instruction, est allé in- 
terroger hier M. Davrillé des Essarts, à l'hôpi- 
tal Saint-Louis, où l'inculpé est en traitement 
depuis quelque temps, déjà. 

On se rappelle clu il la suite d'une plainte por- 
tée par NI. tieltinard, dont il avait étr chargé de 
gérer la fortune, M, Davrtlté de? Essarta fut ar- 
rêté, il y a nejf mnis, sous l'inculpation de dé- 
tournements et d'abua de confiance. 

A la suite du dépôt définitif des rapports des 
experts chargés de vérifier les comptes de tu- 
telle, M. df) Cosnac a communiqué au parquet le 
dossier de cette affaire. 

M. Davrillé des Essarts a choisi comme avocat 
M' Démange. 

Le Cambrioleur de la rue lafayette 
Hier après-midi, vers deux heures, un inspec- 
teur de la sûreté attaché au commissariat de 
police du quartier de la Chaussée-d'Autiu, M. de 
«farpillerot, apercerait, marchant devant lui, un 
individu mis avec une certaine élégance de la 
poche du pardessus duquel sortit à demi une 
pince-monseigneur. 

Il le fila à distance et le vit entrer au n, 12 de 
la rue Layette. 

L'individu, passant rapidement devant la loge 
'du concierge, gravit t tsacaiier. 

L'inspecteur attendit sur le trottoir. Au bout 
d'un instant, (les cris: « Au voleurl au voleur! » 
se tirent entendre. 

•' Le policier ferma alors la porte enchère, mal- 
gré l'opposition du concierge qui le prenait pour 
un complice du cambrioleur. 

En même temps l'indiridu surveillé par l'ins- 
péeteur, redescendrait quatre à quatre t escalier. 
Voyant que la retraite lui était coupée, il s'é- 
lança d'un bond dans la cave dontla porte était 
ouverte et disparut. 

Le conmergt; et l'inspecteur se mirent sa re- 
cherche et le découvrirent dans un tonneau dé- 
foncé. 

Conduit NI. Tanguy, commissaire de po- 
lice, il fut truuvé porteur de valeurs et d'obliga- 
tions appartenant il Maie Daubée, une locataire 
de la maison. 

Il a déclaré s'appelor François Margueron, su- 
jet suisse, et être ikgé de vingt-sis ans. Il n'a pas 
voutu faire connaître son domicüc et a été en- 
voyé au dépôt. 

L'Amf des Bites 

Un homme (K\jà âgé, da mise simple, à l'al- 
lure modeste, bien connu depuis fort lonKtemps 
des gardiens du Jardin des Plantes, pour ses 
promenades quotidiennes, faites à la même 
n*uro, autour (les cages et des stands des ani- 
On l'appelait le père « Antilope » en raison de 
l'amunr tournant qu'il manifestait aux jolies 
tes bétes encornées. Il se nommait, en réa- 
lité, Baptiste Duttier, ancien cmplové des Postes, 
et demeurait dans uuo mansarde, "boulevard de 
uisables provisions de pain faisaient 

la ,v, -ii naturelle, des antilopes. Et ttes théo- 
ries d'enîants suivaient, tous les matins, le bon 
vieux dans ses pérégrinations il \.l'avers les allées 
du jardin. 

Il parlait sans cesse tout seul, ne prêtant au- 
cune attention aux curieux et se racontant de 
bottes histoires incohérentes. 4'était uno folie 
bien douce, bien «offensive. 

Mais la raison du pauvre vieux faiblissait de 
jour en jour. Un accident était à redouter, Il se 
produisit hier. 

S'arrêtant devant un parc à antilopes, le parc 
,de ses préférées, il crut remarquer qu'une des 
jolies bètes manquait la troupe bondissante. 
U oria tout haut son désespoir et s'enfuit 
Il cauraitcumnro un halluciné, comme un noc- 
tambule. Il sortit du jardin,contourna la maison 
de Bulfon et s'engagea dans larue Oooft'roy-Saint- 
Hilaire, atlaart plus loin encore, s'arrêtant enfin 
dans une ruo avoisinant l'hôpital de la Pitié. 
Et it entra chez le premier boucher venu, ré- 

If 108. Feuilleton 4u Petit Parisibk. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

SBUXIJUCE PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Les Autres 

Pour la première fois depuis longtemps 
Jérôme eut une plaisanterie 

Sais-tu que je pourrais devenir jaloux à 
Uaaï 

Jaloux? Ce temps-là est passé, mon pau- 
tre Jérôme. Ra^uie-toi 1 

U l'embrassa. 

Elle sortit le jour suivant. Elle s'était dé- 
couvert un grand nombre d'amis, négligés 
depuis longtemps, et chez lesquels eUe allait 
aimai le soir, pour oublier, disait-elle, au 
moins pendiàut une heure, son chagrin. Jé- 
rôme n'avait jamais manifesté l'envie de l'y 
suivre. Pour la forme avec la crainte qu'il 
s'y déciderait peut-être elle avait insisté 
plusieurs Uns. 

Non. non, avait-il répondu. va toute 
Mule, ma bonne, va. 

Elle ne se l'était pas fait répéter. 

Bn arrivant donc ce soir-11, Gaspard trouva 
encore la porte fermée. Daas ta suite, il re- 
marqua que Jérôme ne manquait plus de sor- 
tir toutes les fois que Marianne elle-même 
•orUil. la pluput du temps, il la devançait. 
Le patron se dérange f 

Tr»duîU«a et nptwteGtiMk iMirOtU*. 

clamant, tout essoufflé, .sein antilope, son amie, 
qu'on allait tuer, bien sûr! 

Le boucher le mit dehors. Alors notre fou s'en 
prit à l'étal surchargé de viandes. Et, en moins 
d'une minute, rumsteacks et faux filets, longes 
de veau et gigots nagèrent dans le ruisseau fan- 
geuz. 

On devine la fureur du négoeiant et de ses 
aides. Ils coururent après le vieux déséquilibré 
qui venait de reprendre sa course vers l'in- 
connu. Ils ailaient la rattraper lorsqu'un mal- 
heur arriva. 

Le père Antilope s'était heurté à une voiture 
qui descendait la rue de la Pitié. Et il était tombé 
sous les roues du véhicule qui se trouvaitap. 
partenir, par une cruelle ironie du sort, à un fi. 
vreur de viande. 

On releva le pauvre vieuxqui avait une jambe 
brisés, deux côtes enfoncées et la main droite 
écrasée. Heureusement l'hôpital de la Pitié 
n'était pas loin. On l'y transporta avec mille 
précautions, dans un état des plus graves. 
On espère sauver le père « Antilope », mais il 
ira, une fois guéri, cultiver son amour des bâtes, 
dans un asile d'aliénés. 

Vol de Diamants 

M. Cunière, commerçant en diamants, établi 
rue des Immeubles-Industriels, occupe chez lui 
nombre d'ouvrier*» qui travaillent chaque jour 
la taille d> 

Ces terri! un accident arriva à l'une 
de ses ousr. ..emmée Jeanne T. âgée de 
trente-neuf ans, à laquelle il avait remis trente- 
deux diamants de diverses grosseurs à tailler, 
et qui soudain renversa §ur la meule à émeri le 
godet contenant toutes les pierres précieuses. 
Malgré toute» tes recherchas, on n'en put re- 
!trouver que seize. 

Le eommer-xnt conflit immédiatement des 
soupi; véneraenl devait d'ail- 
lrars )ue «on ouvrière avait 
cl!e-«it..i. (.codent pour cacher un 
détournenteat qu clle avait cornrois. 

M. Gouiie:1. commissaire de police, mis au 
courant o'- ne put tirer un aveu de 
Mme T. laisser en liberté. 
Mais hier.i.uniure, se rendant au marché 
aux diamant» qui se tient rue Cadet, se vit offrir 
en vente, par un autre cornmerçant, les seize 
pierres qu'il avait coutiéea à son ouvrière et qu'il 
reconnut parfaitement. 

Quelques heures après, M. Goulier parvenait à 
retrouver les dillérenls intermédiaireo de l'af- 
faire. Mise au pied du mur% la femme T. recon- 
naissait qu'elle avait en effet enlevé les seize 
diamauU, pour les voudre, presque pour rien, à 
un bijoutier qui en connaissait la provenance et 
qu'on n'z pu retrouver. 

funeste Intervention 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, une 
dizaine d'individus sortaient d'un débit de vins 
dë la rue Damrémont et ne tardaient pas tc se 
quereller. 

Deux des antagonistes, nommés Jules Gaucher, 
âgé de trente-quatre ans, camionneur, demeu- 
rant rue Labat, et Louis Reoot, âgr; de trente- 
deux ans, demeurant rue Chanipionnel, ne tar- 
dèrent pas à en venir aux voies de fait. 
A un certain moment, Jules Gaucher reçut de 
son adversaire un violent coup de tête en pleine 
poitrine et il fut projeté sur le sol où it resta 
sans connaissance, le front fendu. 

Un journalier, M. Loui, Marchand, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant boulevard Ornano, 
témoin de cette rixe, reprocha à Louis Henot sa 
brutalité et le menaça des gardiens de la paix. 
Louis Henot accueillit cet, menaces avec fu- 
reur et soudain, s'armant d'un couteau, il en 
frappa dans le dos le journalier. 

Le meurtrier, qui avait pris la fuite aussitôt 
son méfait accompli, n'a pu être rejoint par les 
agents. 

Jules Gaucher a pu ôtre reconduit à son do- 
micile, après avoir reçu les premiers soins dans 
une ph;irn>a.~ie de la rue Ordener; mais Louis 
Marchand, dont l'état est assez rirave, a dû être 
admis d'urgence à l'hôpital Bichat. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a ouvert uue enquête. 

Le feu s'est déclaré, à dix heures, hier 
soir, 190, boulevard Haussuiaan, dans le maga- 
sin de M. Clément. Ce dernier en voulant se ren- 
dre maître de l'ïncendie a été grièvement brûlé. 
On a dû le conduire à l'hbpital Beaujon. 
Les cyçl«s de toutes marques sont vendus avec 
un premier versement de dix francs pour cent 
francs, et les machines à coudre avec un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands Ma- 
LES TRIBUNAUX 
LE POURVOI DE MILO REJETE 

Nous avons dit hier que la chambre crimi- 
nette de la cour de cassation avait examine le 
pourvoi formé par Lévy dit Milo contre l'arrêt 
de la cour d'assises qui l'a condamné en décem- 
bre dernier à la peine de mort pour l'assassinat 
de la rue de Malte. 

Elle n'a pas partagé l'avis émis par M. Dubois, 
avocat général, qui concluait à i annulation de 
l'arrêt pour vice de forme. 

Elle a rejeté te pourvoi. 

Rappelons que les jurés qni avaient rendu 
par crreur un verdict de mort signèrent un re- 
cours en grâce en faveur de celui qu'ils venaient 
de frapper si sévèrement et que le Président de 
la République a promis à l'avocat de Milo qdil 
userait de son droit de grâce. 

LE PORT DE LA SOUTANE 

Le premier procès visant t'interdiction du port 
du costume ecclésiastique a été appelé, hier, de- 
vant le tribunal de simple police de Villejuif, 
présidé par NI. Millet, juge de paix. 

Ainsi que nos lecteurs s'en souviennent, l'abbé 
Jean Aigouy, vicaire de Gentifly, spécialement 
chargé du service de la chapelle du Krcmlin-Bi- 
cfttre où il réside, rue Carnot, était inculpé 
d'avoir, les 22 décembre, 14 et 23 janvier der- 
nier; enfreint l'arrêté pris par M. Thomas, maire 
de cette localité, interdisant, sur le territoire de 
sa commune, le port de la soutane à toute per- 
sonne n'exerçant pas de fonctions reconnues par 
l'Etat. 

Ni, Lerolle, défenseur de l'abbé, tout en fai- 
sant remarquer que l'arrêté pris par M. Thomas 
ne visait pius l'abbé Augouy, lequel exerce des 
fonctions reconnues par l'Etat, »'est attaché à 
démontrer que cet arrêté excédait la compétence 
du maire. L'article 38 du décret de !!lIIYJ ordonne 
aux prêtres de s'habiller à la française et en 
noir; pour l'abolir, il faut une décision ministé- 
rielle. 

Dans ses conclusions. M' Lerolle a demandé 
que son client fût renvoyé des fins de la pour- 
suite. 

Le .juge de paix a remis au 22 février le pro- 
nonce de son jugement. 

LE CRIME DE ROCKKCHOLART 

La Chambre des mises en accusation vient de 
décider un complément d'instruction au sujet 
du crime commis par Justin Bayle. sur tes mar- 
ehes de l'escalier du palais de justice de Rochc- 

Oui, le patron se dérangeait. 'dais qui le 
lui eût reproché, eu sachant à quoi il occupait 
son temps 

Il allait s'installer rue de Châteaudan, sur 
le parcours suivi par Régine pour remonter 
chez elle. Il entrait dans un café, s'installait 
à une table et là attendait. Au fur et àmesure 
que l'heure approchait, il se troublait, son 
cœur battait douloureusement. Il posait sur 
la table le journal qui lui avait servi pour se 
donner une contenance, et ses yeux ne quit- 
taient plus, traubtés, le trottoir où Paris dé- 
ülait dans la lumière des becs de gaz et l'iHu- 
mination violente projetée par le café. 
Endn, frileuse, la tète baissée, à pas ra- 
pides, une élégante silhouette apparaissait 
Soudain. 

Elle disparaissait aussitdt. 

Mais il avait vu ses cheveux bloa<k n avait 
entretu ce fin, délicat visage, empreint d une 
incurable tristesse 

Et alors, il reprenait son journal qu'il ap- 
prochait près. trts près de ses yeux, non plus 
pour lire, mais pour cacher des larmes. 
Un soir, alors que. presque honteux et en 
se cachant, il avait suivi Régine jusqu'à la 
rue V'ictor- Massé pour la voir plus longtemps 
une rencontre inévitable se produisit, non 
point entre Régine et son père, mais entre 
Jérôme et Marianne. 

Jérôme vit sa femme entrer dans la mai- 
son, quelques secondes à peine après que Ré- 
Irtue y fût entrée rtle-même. 

II en resta toat interdit. 

Ah je comprends aiaiateoaat ses sor- 
ties si fréquentes. 

Marianne, trop pressée, trop heureuse du 
bonheur au-devant duquel e&e courait, ne 
l'avait pas aperçu. 

Je n'avais par pettsé à cala, murauura 
Jérôme, et pourtant est-ce que ce a'est paa 

ehouart; Bayle ne comparaîtra pas devant la 
cour d'assises la session qui va s'ouvrir sa 
mois de février prochain. 

Bayle affirme que s'il a tué famix c'est parce 
une la justice n a pas voulu reconnaître que ce 
dernier était l'auteur de l'incendie qui a détruit 
sa maison et qui a causé sa ruine il s'est fait 
justice lui-même et ne regrette pas du tout le 
crime dont il s'est rendu coupable. La Chambre 
des mises en accusation, à 1a suite de ces décla- 
rations de Bayle, a voulu pousser plus loin son 
enquête, eile a de plus ordonné fexamea mental 
de le qni conserve, du reale, dans la prison, 
le plus grand calme. 

Véritable SAVON OU CONGO, 0 fr. 60 le pain. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi M janvier, Ai» jour ie Cannée, ff jour 
de Chiver. ̃ Saint PolyeucU. 

Ltatr du soleil k.n, coucher h. U. Lever de 
la iune à I h. t, coucher Il 4. 

La matinée d'hier a été ensoleillée et -tièd«, mais 
le ciel s'est couvert l'aères midi de nuages épais et 
le restant de la journee a été sombre. 

La dépression du nord-ouest de 1 Ecosse passe en 
Norvège (Chistiansund, m,;m). Une autre la suit 
et ie vent est ouest-sud-ouest violent à Valentia, où 
le baromètre baisae de nouveau depuis minuit. De 
continent .(Biarritz, 775 m;m; Hermanstadt, 77jb). 
Le vent a fraîchi de J'ouest rets le l'as de Calais 
Il est faible sur notre littoral de l'Océan et ta cote 
de Provence. î 
niques et le: n 
triche et la Russie. lfier matin, le thermomètre. 
marquait > –M" A Hermanstadt, –5 Moscou. à 
A :'i Monaco. 

au mont Aigouat, 2 au Puy de Mme, 

Rn France, continuation du régime d'ouest un 
temps doux avec ciei nuageux est encore probabto. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est bouleuse sur la Manche, belle ailleurs. 
Variations atmosphériques du îi janvier, à l'hôtel 
du Pedt Parisien 

U£UR£3 BAP.OUETU TH&MI0MST1UE 
A h matin nw •• au-d**8us de • 
t h. soir W7 ̃/• «• 

Minuit -1,5 •/• «• 

NA VIGA TION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin 

HADTS-Sanw. Pont de Saine, à Montereau, t-10 
écluse de Varennes, 2*PU. pont de Meiun. pont 
de Or»eil, 1»M»; écluse de Porta -l'Anglais, 
Marne. Bcluse de Cumiéres, 2. 1 écluse de Cha- 
lifert. î-tt; écluse de Charenton. 2-52. 

BasSi-i-Skine.– Ecluse du caualSaiQt- Martin, 
dont de la Touraelle, 9-<>s pont Royal. ->5i écluse 
«le Suresnes. barraxe de Bezoris, pont de 
Mantes, 3-1S écluse de Mérieourt, 3-S5. 

Oise. Barrage da Vinette, 1-91, 

Pour se g'uûriretae préserver des RHUMES, TOUX, 
BROHCHITES, GATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortiticr les bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chaque repas deux ©OUTTCS LIVOHIENNES DE 
TROUETTE-remST, 3 fr. le flacon, toutes pk~. 
AUTOUR DE PARIS 
BÉC0N-LES-BRUYÈRE8. Un enfant de cinq 
ans, Georges Becquel, dont les parents habitent 
rue Lambrecht, est tombé hier datts un puits. 
Quand on l'a retiré le pauvre petit était à moitié 
asphyxié; il a l'épaule et la jambe droites bri- 
sées. Son état inspire les plus grandes inquié- 
tudes. 

SAINT-DENIS. Le conseil municipal a ré- 
cemmeut choisi les quatre jeunes iiiles qui, aux 
termes des testaments Fleury et Dom Beitoy do 
Franeières, doivent être couronnées rosières le 
jour de la Chandeleur. 

Ce sont MUes Clémence Jugniot, vingt et un 
ans, blanchisseuse, demeurant 16, rue des Ursu- 
lines Marthe Maihoux, vingt-deux ans, blan- 
chisseuse, domiciliée 7G, rue de Paria; Augus- 
tine Cavïllier, vingt-quatre ans, journalière, de- 
meurant 9, rue Baudet, et Louise Neveu, vingt 
ans, blanchisseuae, 31, rue de la Légion-d'Hon- 
neur. 

On sait qno d'après la volonté des testateurs, 
les quatre jeunes lIlles doiveut être mariées lo 
jour même de )eut' couronnement. 

Elles épouseront donc, la première, M. Gaston 
Paris, vingt-trois ans, corroyeur la seconde M. 
Jules Durand, vingt-quatre ans, corroyeur; la 
troisième Ni. Gustave Lethuillier. vingt-quatre 
quatre ans. 

̃vw. Une ménagère, Mme Grouillard, àgée de 
quarante-deux ans, demeurant lli, rue de Pa- 
ris, s'est jetée hier vers midi et demi dans le 
canal, non loin de ta soptième Oïlus». 

Elle a pu être ramenée sur la berçe par un 
employé d'octroi, M. Dabsence, qui s'était porté 
à son secours. 

Complètement inanimée, la mafheureuse a 
reçu des seins et c'est seulement après une demi- 
heure d'efforts qu'on a réussi à la rappeler à la 
vie. 

Elle a été ramenée obez elle après avoir pro- 
mis de ne plus recommencer. 

LA PLAINE-SAINT-DENIS. -Un cocher livreur 
au service d'une maison de commerce de la rive 
droite, M. Albert Wickteid, âgé de vingt-ncuf 
ans, demeurant rue da CU.u-ealou, à Paris, re- 
venait hier soir, vers onze heures et demie, avec 
sa voiture, lorequ'en passant devant le n* de 
l'avenue de Parts, un individu s'élança à la tête 
doses deux chevaux. 

Sautant à bas de son siège, Nicktold voulut 
faire làcher prise à l'ineonnu, mais d'un coup de 
tête cehù-ei l'envoya rouler sur le sol, puis se 
mit à le rouer de coups. 

Un passant, M. Pierre Path, se porta au se- 
cours du cocher, et subit le même sort que lui 
heureusement des agents accoururent qui s'em- 
parèrent du forcené, un nommé Pierre Vallet, 
agré de quarante-cinq ans, sur lequel on a trouve 
un casse-tête et un couteau-poignard. 

M. D'Homme, commissaire de police, a en- 
voyé au dépôt un individu, Jacques Houstiou, 
vingt-six ans, qui avait dévalisé dernièrement 
une maison de Ia rue du Fort-de-l'Est. 
SAINT-MANDÉ. Des agents ont arrêté la 
nuit dernière, sur l'avenue de Saint-Mandé, les 
nommés Charles Buck. habitant Montreuil-sous- 
Bois, et Louis Dépasse, demeurant il. Alfortville, 
qui étaient sur le point d'entrer à Paris des 
cébtes téléphoniques volés il l'annexe de l'expo- 
sition de Vincennes. 

ALFORTVILLE.– M. Cuvilier, commissaire de 
police de Chaieaton, avec plusieurs agents, a ar- 
rêté hier une bande de voleurs Auguste Mazet 
dit La Fouine, Agé de vngt ans: Louis Mouton, 
vingt et un ans: Emile Fauch, trente-trois ans, 
Jean Jacob, cinquante-cinq ans, et ta fille Beuit- 
lard, maitresee de Muet, qui dévalisaient tes 
villas inhabitées et les basses-cours. 

MALAKOFF. M. Hocquet, commiasaire de 
police de Vauvas, accompagné de son secrétaire, 
M. Collinot, et de plusieurs agents, a arrêté, la 
nuit dernière, sur les terrains de la zone mili- 
taire, plusieurs individus, et notamment les 

naturel, et n'est-ce pas cette idée, la pre- 
mière, qui aurait dû me venir?. Pauvre, 
bonne Marianne 

Un attendrissement lui mouillait les veux. 
il attendit sa femme rue Saint-EletHhère. 
Mais il se garda bien de lui faire une allu- 
sion à ces escapades maternelles. 

Au contrxire. en la voyant revenir, il fut 
pris d'une singulière émotion. 

Sans qu'elle le remarquât, Il la regardait 
attentivement. Il s'approchait d'elle. Il es- 
sayait de plonger jusqu'au fond de ces yeux 
de mère, qui avaient revu sa fille. Et c'était 
bien cela, en effet, qui le poussait elle avait 
revu Régine. Alors, tl allatt peut-être retrou- 
ver, dans la mère, quelque chose de la fille. 
Il lui prenait les mains et les lui serrait avec 
tendresse parceque peut-être il croyaft re- 
trouver dans ces mains qui avaient touché 
Régine un peu de la chaleur des mains de son 
enfant. Dans les yeux de Marianne, ces yeux 
qui pendant toute la soirét s'étaient posés sur 
le regard de l'enfant, avaient reçu son sou- 
rire dans ces yeux qui s'imprègnent de l'i- 
mage, n'allait-il pas retrouver an peu de Ré- 
gine, et ces oreilles ne vibraient-elles pas en- 
core au son de la voix doute et tremblante 
qui, tout l'heurs, lui avait, sans doute, ra- 
conté ses désespoirs et ses souffrances ? 
C'était bien sa fille qu'il cherchait dans cette 
mère. 

Marianne finit par en être frappée. 

Comme tu me regaràes, ce soir ? 0. n'est- 
ce «ne j'ai donc de si étrange 

H h«cha la tète. 

Un momeot, il eut l'envie de lui poser des 
questions embarrassantes. Comme c'eût été 
facile Où était-elle allée, ce soir? Elle eut ré- 
pondu par un mensonge. Et comme il était 
sûr qu elle mentait en prétendant qu'elle 
avait passé la soirée chez des amis, il eût dit 

frères Bianchot, âges de trente-cinq et trente- 
suit ane, repris de justice dangereux, qui étaient 
recherchés par le service due la sûreté. 
VAHVES. Dans la matinée d'hier, vers dix 
heures. Mme Labarre, demeurant ô, rue Grétry, 
laissait un instant seuls ses deux enfants, 
Charte, âgé de neuf au, et Augustine, âgée de 
quatre ans. 

Le petit Chartes, ayant voulu reürer du pot-le 
une bassine contenant de l'eau en ébullition, se 
brûla grièvement à la main; puis, jetant brus- 
quement le récipient au milieu de la chambre, 
1 eau atteignit sa s<rur Augustine, qui fut atro- 
cement brûlée sur plusieurs parties du corps. 
C'est dans un état alarmant que la pauvre en- 
fant a été transportée l'hôpital des Eot'ants- 
Malades. 

BOISSy-SAINT-LÉGER. Atteint depuis long- 
temps d'une maladie incurable, M. Louis Bedeau, 
âgé de quarante-neuf ans, cultivateur à Vtlle- 
cresnes, s'est asphyxié, tuer. dans sa chambre. 
L'ISLE-ADAM Une propriété, sise à Neslea- 
la-Vallée, «pç<irtenantàM. Brocîieton, négociant 
à Paris, a été cambriolée la nuit dernière par des 
malfaiteurs inconnus. 

Le montant du vol paraît important. 

VILLENEUVE-SAINT-6SORGES. On a retiré, 
hier après-midi, de la Seine, le corps d'un indi» 
vidu paraissant âgé de quarante-cinq ans; il 
était va tu d'une cotte bleue et d'un pantalon de 
drap noir rayé, d'une jaquette noire; dans ses 
poehes on a trouvé un mouchoir marqué M. G. et 
un certificat au nom de Jules Mercier, de Caâ- 
iaaubriant. 

Il porte au sommet de la tète, derrière l'o- 
reille droits, une blessure de quinze centimètres 
provenant d'un coup de hache. On va procéder 
à l'autopsie. 

̃ONTCERON. Sa revenant de leur travail, 
hier soir, quatre ouvriers terrassiers nommés 
Trognon, B!.aucbard, Mercier et Foucault ont été 
attaqués par plusieurs-, individus. Charles Tro- 
gnon a été frappé de coups de piocha sur plu- 
sieurs parties du corps: il eu Isa yeux tuirté- 
fiés, le poignet gauche fracturé et se plaint de 
douleurs internes. 

Ses deux camarades, Foucault et Ilfcrcier, ont 
été également fort malmenés. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE LA GRÈVE DES COCHERS 
La chambre syndicale des cochers avait, nous 
l'avons annoncé, convoqué toute la corporation 
en assemblée générale qui a été tenue hier soir 
à la Bourse du travail, sous la présidence de 
M. Bouiet. 

M. Calmels, secrétaire général du syndicat, a 
fait un rapide historique dela grève des cochers 
de la Compagnie générale, votée, dit-it. contre 
l'avis même du comité qui ne jugeait pas l'occa- 
sion propice pour tenter un semblable mouve- 
ment. 

Les événements ont prouvé que les réserves 
formulées étaient justes. Doit-on continuer la 
lutte ainsi désavantageusement engagée? 
Les assistants ne le pensent point et, par un 
ordre du jour adopté à l'unanimité, ils f6licitent 
de leur énergie les cochers de la Compagnie gé- 
nérale, les invitent à reprendre le travail dès 
demain, déclarant que la lutte sera ultérieure- 
ment reprise non seulement contre lu Compa- 
gaie. mais encore contre les loueurs dont les 
moyennes sont exagérées. 

UKE BARQUE DE PÊCHE 
Londres, 25 janvier. 

La nuit dernière, à son arrivée à Newport 
(Monmouth), le capitaine du vapeur espagnol 
Olas.îiri a déclaré qu'entre le Koreland et Slert- 
Point, dans le canai do Bristol, son navire a 
coulé bas une barque de poche française. 
L'équipage, composé de cinq hommes, a péri, 
à l'exception de l'un d'entre eux, sauvé par lui et 
amené à Newport. 

EXPLOSION_DE DYNAMITE 
(De notre c&rresponémt particulier) 

Toulouse, 25 janvicr. 

Un douloureux accident du travail, determiné 
cette fois encore par une coupabte imprudence, 
vient de se produire aux chantiers d'Orb-sur- 
Un chef d'équipe avait déposé une Doue le 
dynamite à ('entrée d'une galerie, à proximité 
d'uue forge portative. 

Soudain, eu plein travail, une formidable dé- 
tonation éclata, provoquée sans doute par le 
contact d'une étincelle uebappée à la forge. 
Trois ouvriers ont été atteints et si l'état de 
deux d'entre eux, bien que. grave, n'est pas dé- 
sespéré, un troisième a succombé presque sur-le- 
champ. 

Le malheureux s'appelait Espes. 

LA NAVIGATION EN FRANCE 
Le premier volume publié par la commission 
des douanes sur le commerce français eu 
attestait déjà le relèvement de notre activité; 
nous l'avons anaiysé en son temps. Le second 
volume, consacré au mouvement maritime du- 
rant le même exercice, et qui vient de paraître, 
n'est pas moins consolant. Il permet de conclure 
de même que nos transports et notre naviga- 
tion ont atteint, il y a deux ans, un point de 
prospérité sans précédent. Ce n'est pas à dire 
qu'il n'y ait quelque ombre au tableau, mais 
dans l'ensemble nous avons tout lieu d'être sa- 
tistaits des dernières statistiques produites. 
En il a été enregistré dans nos ports, 
entrées et sorties réunies, un total de 29,tTO,ûOO 
tonnes. C'est une progression de 2 minions et 
demi de tonnes sur 1898 et deplus deômillions 
et demi sur Le littoral de l'Océan, qui gar 
gne en quatre ans plus de 4 millions de tonnes, 
est proportionnellement aussi avantagé que la 
côte méditerranéenne, qui constate une plus- 
value de rnillions et demi. Rappelons ici que 
les trois cinquièmes de notre commerce mari- 
time à peu près se font par l'Océan, et l'on en- 
tend sous la rubrique de littoral océanique 
tout le rivage compris entre Bayonne et Dun- 
kerqne. 

Ce qui est regrettable, par contre, c'est que le 
pourcentage du pavillon français dans te total 
diminue d'année en année. Il représentait 37 0/0 
en en 1896; il ne représent» plus 
en 1899, que :3t,6 O/T). Tout à l'inverse, de grands 
progrès ont été réaiisés par le pavillon anglais 
qui figure pour 7 millions de tonnes, et par 
le pavillon allemand qui est passé de ep 
1K» à près de en 1899. 

Nos ports ont traversé des fluctuations diver- 
ses. Mais l'on ne peut s'empêcher de noter que 
Marseille inscrite pour 3»80û,<«X> tonnes en 
montait à i.'fflO.ÇOO en Calais et Cherbourg, 
de même, ont développé très sensiblement leurs 
échanges. 

Mais il convient de signaler avaat tont fae- 

Voilà qui est singulier. Moi aussi j'ai 
passé la soirée chez eux. Et je ne t'y ai point 
vue 

D'un coup, il la mettait dans t'itnpossibilité 
de mentir plus longtemps. Il la forçait d'avouer. 
Mais de quel droit ? n'était -eUe pas la mére 
Il l'embrassa, ce soir-là, un peu plus fort 
que d'habitude. 

Ce même soir, sa mère partie, Régine fut 
reprise de aea rêveries funèbres. 

Mourir 

Cette pensée peu à peu prenait corps, se 
développait, devenait obsédante. 

Elle se débattait entre deux situations, 
toutes deux tragiques, et contradictoires. 
Elle ne voulait pas que son nom fût livré 
au scandale 1 

Elle voulait que Villaurier fût châtié 
En le sauvant, certes elle se sauvait elle- 
même. Mais alors Yillaurier échappait au 
châtiment! Sa haine, celle des antres, n'é- 
taient point satisfaites. Le crime commis 
contre Rose-Manon n'était pas vengé et la 
mort de Rose devenait inutile. Pouvait-elle le 
sauver ? 

EUe aimait mieux mourir. 

Mourir avec la certitude que l'autre, l'in- 
famé, serait châtié 

Mise au courant par Guillaume de tout ce 
qui se passait au Palais de Justice, elle savait 
bien qu'elle n'avait plus rien à espérer. 
Le retard dans l'affaire venalt d ua scrupule 
de M. Marcel-François et de sa pitié pour Ré- 
Le témoin que l'on attendra, ils ne l'au- 
ront pas, se disait-elle. 

bélais quelle mort ? Si résolne qu'eüe fût, 
elle frissonnait en y pensant. L'asphyxie! 
EUe avait lu souvent en récits de suioide 
ou d'acciéent. On y disait qua la mort n'était 
pas très douloureuse et qu'après les affres de 

croibaciueiu ires notaute ae notre marine mal- 
chande.On a assez souvent insisté sur sa déca- 
dence pour que son relèvement mérite d'être 
indique aujourd'hui. Elle chiffrait par 
tonnes en tmo. Pendant quatre années, elle dé- 
crut rapidement, Occhissunt à tonnes en 
1894. Fite resta ensuite stationnant1, puis re- 
monta quelque peu en 1896. En elle a sauté 
brusquejnent de à 957,OX). C'est là un in- 
dice de reprise qui ns pouvait être pa*sé sous 
DEPARTEMENTS 
LUNéVILLE. Un ieuue homme de vingt- 
trois ans, le nommé Nicolas Perseu, peintre, qui 
kit de ses assiduités une jeune fille de 
dix-sept ans, Mlle Lucie Gall«s; a tiré deux 
coups de revolver sur elle et sur son père. Celui- 
ci 3. reçu une balle dans la joue droite; sa lilSe a 
été atteinte à la nuque. Les deux blessés sirnt 
dans un état assez grave. ho meurtrier s'est 
constitué prisonnier. 

LYON.– Un terrible accident s'est produit à la 
mine de charbon de Saint-Claude-! née 
& cinq kiiomères d'Ampleputa. Le M. 
Souchard, et nn ouvrier nommé ujmcr, qui 
venaient de descendre dans la mine, ont été ense- 
velis sous un écoulement. On apu retirer otr- 
nier qui avait été étouffé; quant i M. Souchard, 
le déblaiement continua, mais il est à craindre 
qu'on ne le retrouve pas vivant. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à la Porte-Saint-Martin, première repré- 
sentation de Le.s Rouge* et les Bleus, drame en 
cinq actes et six tableaux, de M. Georges Ohnet. 
Aujourd'hui, a cinq heures, à l'Odéon, Les Pod- 
sies de SuUy-Prud'homme, causerie de M. B«tùèr«. 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française, V Aventurière. II ne faut 
jurer <te rien. 

Opéra-Comique. La Basoche et les Noces de 
Jeaiwelte. 

Théâtre-Antoine. La Petite Paroisse et l'Ar- 
ticle 330. 

Opéra-Populaire. La Travùrta, 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Vu- 
rïétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu, 
Athénée, Renaissance, Gaité. Comédie-Populaire, 
Cluny, Déjazet, mêmes spectacle- que le soir. 
Châtelet. Concert.Colonne. Ouverture de 
Coriolan (Bpethovao). Concerto pour piano 
(César Geloso),. par l'auteur. Tristan et Yseult 
;Wagner?, 2' scène du acte. Symphonie espa- 
gnole op. 21 (Lalo), par M. Enesco. Marche 
militaire française de la Suite algérienne (Saint- 
Saëns). 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la diracticn de M. Chevillard. L'Or dit Rhin ;R. 
Wagner). 

M. Dorval vient d'engager à de magnifiques con- 
ditions Mlle Mealy, qui, entourée d'une troupe des 
plus choisies, jouera dans les capitatea et grandes 
villes d'Europe ses principales créations. 
M. Henri Samary a été chargé de la direction ar- 
tistique de cette troupe qui se mettra en route 
dans le courant du mois de février. 

Au théâtre Montmartre, la Damcdeche; Maxim 
obtient tous les soirs un immense succès aussi 
la pièce va-t-elle encore tenir l'affiche. 

CONCBrlTS ST DlVBRTlSSBMBrtTS 

~» Ce soir, aux Folies-Bergère, première re- 
présentation de 1Vapoli, grand ballet-pantumime 
en quatre tableaux de M. Paul Milliet, musique 
de M. Frank Alfano, mise en scène et chorégra- 
phie de Mme Mariqmta. 

Ce soir, à l'Olympia, débuts des célèbres 
recordmen Kaufmana dans leurs fantastiques vol- 
tiges. 

Ce numéro prodigieux viendra corser encore le 
progi urmin. vt -vovRfbml « varié ti» l'Olympia que 
termine comme une apothéose radieuse 1 étince- 
tant bellet de Faust. 

Demain, en matinée, même spectacle qne le soir, 
Faust et toutes les attractions nouvelles. 
•*»». Une nouvelle étoile vient de se révéler 6 la 
Seala, Mlle Berfca, diseuse exquise et spirituelle, à 
la voix pure et très étendue; elle obtient chaque 
soir un grand suocès dans la revue lùtfln, seuls 
qui continue sa briiiante carrière, bien menée par 
le compère Reschal et admirablement jouée par 
des comiques comme Sulbac, Ctaudius et Max 
Déarly. 

•«•v» Les frères Isola viennent d'engager Mlle 
Jane Yvon, la jolie pensionnaire des Variétés, 
obligeamment prêtée par son directeur, M. Sa- 
muel, pour créer, à côte de la divette Tariol-Baugé, 
un rôle important dans la pièce 'e spectacle en ré- 
pétitions. 

Damain, en matinée, 196* de la revue Y a (fia 
femme qui fait toujours florès. 

•vw Dranem qu'il apparaisse en Norodom, en 
Féria ou en Libert, soulève des tempêtes de rire, 
tant il est profondément comique dans ces diffé- 
rents rôles de .4s-tu vu la Ferme la revue qui 
fait fureur à t'Eldorado sous la conduite d'Honoré, 
un compère de belle tenue, et de Mary-Hett, une 
commère pleine de gaité et d'entrain. 

•vw Rappelons que c'e»t demain que sont don- 
nées à l'Hippodrome les deux grandes représenta- 
tions, matinée et soirée, au profit du personnel de 
cet établissement. 

«* Ce soir, au Moulin-Rouge, après la partie de 
concert, Falbala* et Potulre de ri;, grande redoute 
parée et masquée et défilé dans la grande salle 
avec le programme suivant: Le Boudoir, Sous les 
armes, En route pour le bal, Le bal masqué, Ma- 
rivaudade, Au retour. 

•– Aujourd'hui samedi, à la .elle Wagram, 
grand concert suivi de bal de nuit dans la salle 
des fêtes, organisés par la société l'Amitié, de 
Levallois-Perret. 

Demain dimanche, à deux heures, matinée à prix 
réduits, concert et baL Le soir, à huit heures, 
grand concert dans le jardin d'hiver, bal à grand 
orchestre dans la salle des fêtes. 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA. 

la suffocation, la fin venait sans grande tor- 
ture. 

Et les morts semblaient dormir, uns être 

Sans être défigurée 

Voilà bien ce qu il lui fallait! 

Comme cela, il pourra m'aimer encore, 
même après que je serai morte. 

Cette pensée lai revenait sans cesse. 

Quxnd mettrait-elle à exécution son sinistre 
projet ? 

Il le fallait tout de suit* afin que sa mort 
fit rayer son nom du dossier de Villaurier. 
de même que son nom allait être éternelle- 
ment rayé du nombre des vivants. 
Demain! se dit-elle. Je veut Yhrre un 
dernier jour. 

Pendant ce dernier iour. elle ne changea 
rien à ses habitudes. Le soir, elle n'attendit 
devait pas venir. Mais elle reconnut, aux deux 
coups légers frappés à sa porte, la visite de 
Guillaume. 

Eüe se leva, alla ouvrir en souriant. 

Il entra. Eüe lui tendit les mains. 

Une grande intimité était entre eux, main- 
tenant, mais jamais un mot d'amour n'était 
prononcé. L'amour était partout, en eux, au- 
tour d'eux. L'amour était «tans leurs regards, 
dans l'étreinte douce de leurs doigts, dans 
teurs sourires, dans le tremblement parfois 
de leurs paroles. L'amour était dans les cho- 
ses les plus inditérestes qu'ils se disaient. 
L'amour était «mm lear silence même. Sur 
leurs livres, rien Jamais. Pas même l'illusion 
la plus chaste, la plus lointaine. 

Il ne restait pas bien longtemps, en gé- 
néral. 

Ce soir, qaand Il v*«fcit partir, eB« m sot- 
tit toata troai>l*o, 

Eififl j'ai pu reprendre mon travail 
Telle est l'exclamation que poussa M. Loat» 
Ciampossin, cultivateur iîatic. par Saint-Sao-» 
veur iAlpes-M*nt»roes), 1: ¡ se remettra 
au labourage, M. Ciamp* .is et son eau-, 
rage a dépassé ses forces. Cn travail excessif a 
eu sur lui un effet désastreux, il dû interrom- 
pre ses occupations. Par bonheur, La lecture,' 
d'un journal lui a fait connaître les Pilules Pînfc 
qui l'^nt îr'.i^ri. ̃ vu rit-il, de pouvoir annon» 
cer .:•. ? ont amené che» moi une 
ga<-y '•̃ i';i i,'r.in<i exe*? '•' '̃' :l> «f 
Un négligé m'ont ,o#. 

M. CiamposSin d après une ptioktgrapliié. 

uf- 

et 

tiu- 

<1« 

La Uevre me up* 
porter que te nia 
aucune autre nourriture. Aucun !• n« 
produisait d'offat mir moi. Je lus i jur» 
nal les i«| 
Pjnk dans de-- y«j 
régulièrement .ta* 

Le surmenage amène géuérj 
qui est 
tes l'ilulr ,,a 
puissant roat 
non *̃̃:̃̃̃ v. l'anf-mic 
core la .•! ̃ "îc, la net: ne, 
la la femme affaiblis force et santô aie» 
sont en vente dans toutes les phar.n. • -t au 
Dépôt principal Gabliu et C'i. cite ï'rcvise, Pa>, 
ris. Trois francs rinqimit» la tinttc et dix-sept 
francs cinquante par 6 Ixjttes franco contrs mafer 
4at-posU. 
BULLETIN FINANCIER] 
Paris, 25 janvier. 

On annonce qu'un emprunt <ln t<> M<ni,u d. 
livres âterliofj sera émis Lou> .<J# 
après les fiinériiilles île la reine e .cite 
niutluçnc riate k 
peu près r; les tendances son* 
lirait 
bien disposé c ui> 
litain gajçne q^ .st, 
d'ailleurs, presque- la seule vanatiou uilcressant» 
il sikh.iIlt ici, où la séance est complètement m- 
sigtiiliante. 

Nos rcntM fléchissent légèrement sur quel- 
ques réalisation» provoquées par l'approche de 
la réponse, d63 primes: le 30,0 Unit à 101 9t au 
lieu de 101 'J7. 

L'Italien varie peu K 94 45. 

Très calme, l'Extérieure ne s'écarte pas du ses 
cours {irécédtinta; toutefois elle clôture *sam 
ferme 72, en progrès de 007. 

La stagnation est toujours complète dana la 
compartiment des établissements (If ̃•̃• 
La Thomson perd quelques poii: (>̃ 
revanche, le Métropolitain avatin- rè» 
5«<; la Traction et l'Est Parisien re--> n. 
dance bien déteiminée à 108 et X/ va» 
ment. 

Les Forces Motrices du Hhône s'êcbaagiînl à 
47S_et 4H0 et los Brasseries Zmmer pragieasent 
Un peu faible au début, le Rio se relève à 1U8, 
contre l'tjO hier. 

Les mines d'or r une nuance 
de lourdeur )taad Mine.- iiioidïs 173 ÛV 
East Hand 

COURS DE CLOTURE 

Italien Si 45 Uanq. Ottoman* 
Kxlérieuni T! Hio.. n» 
PATE DENTIFRICE 
La ponr BBK9I Potage*. 
LES SPORTS^ 
POUR lES «MXTEURS 

La commission flamilaunsmû de l'Union vé> 
locipédiquc de fronce ayinlH/'rirt^ que la Ueence 
amateur serait délivrée 's Isa 
membres de l'Union et es, 
ceux-ci sont instamment air 
leur demande par écrit au sicjjc social Je iU. 
VF., 21, rue des Bons-ËnfauU, en donnant 1m 
ren.sfiign<!ments suivants 

Non, société, adresse. 

Ils doivent également répondre aux question 
ci-dessous 

Avcz-vou» déjà couru pour dc« prix en. 
pècos ? 

Si oui, donner tous les détail» («adroit, date et 
prix gagnés). 

Signer 1/\ demande et joindre 15 centimes pour 
recevoir la licence Il domicile. 

COURSE DE t JOUa$ 

On dit- maia ce n'est enrore qu'on h~!lt fine 
Paris, jaloux de New-York, veut 
que lui. New- York fit des course* la 
6 jours. Paris, pour s es*rp«r, twiin 
3 jours se propose de faire demain 8 jours, 
On dit. et ce [test toujours qn'un tii-mi. q\n 
Kntade partie rie la nuit; maiaqu'u ,-t 
dans la matinée leur permettrait ̃• 

La veille, en embrasaant sa mère, elle 
s'était dit que pour la dernière fois, eUe 
l'embrassait. 

Ce soir elle se disait aussi que c'était fini 
et que pour la dernière foi» elle voyait liail- 
laume. 

Et elle murmura 

Vous êtes pressé? 

jours. 

It me semble que vous partez plus tôt. 
Il resta. Elle n'avait jamais insiste d<; la 
sorte, pour que sa visite se prolongeât. 
Quand il se leva de aouveau 

Je slasiste plia, dit -«lie. 

Elle essayait de «ourire. EUe avait un re-- 
gard étrange, troublé. 

Bien. 

Elle lui tendit les deux main*. U Im prit.' 
tressaillit. 

Les mains étaient de (ri ace. 

Mais vous êtes souffrante, Régine ? 

Non, je vous assure. 

EUe était très paie, nuis eue souriait Un»» 
jours. 

Ii ne fut pas rassuré. Une toftrfétiide, qti'S 
ne pouvatt déflnir, s'eaparatt et lai, d'ina- 
tiaet. 

Il la quitta pourtant, car elle lui disait 
Adieu 

Il répliqua, suis penser, machàaateiaent 
Adieu, à demain. 

SI il redescendit lentement l'étage qui if 
eoadnisatt ehes M. A caaqwi mareh« il .'ar- 
rêtait, uae main sur la rampe, rtflécnUiaot. 
Il avait le cowr aerré. 

Pourra»! î P«urf«tit 

(1 tmmra.) jeu* uxxx. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit farésien. 

das forces pour continuer tour ticiie de modernes 
Juifs-Errants. 

Yailà une course qni, si elle est organisée, 
fera couler pas mat douera les uns la soutien- 
dont, les autres la blâmeront; mais aura-t-elte 
jamais liea? 

Le i32* de ligne va avoir une compagnie de 
cyclistes, qui se composera de cent vingt com- 
battants montés. Cette compagnie sera casemée 
NeufchiUiau, où l'on constrait actuellement, 
dlns la cour de la caserne, un garage spécial 
pour cent vingt bicyclettes. Les hommes doivent 
«tre armés du mousqueton d'artillerie, morlèle 
92, avec sa baïonnette: les cinq clairons de la 
Compagnie porteront le revolver. 

Enfin la tenue des cyclistes militaires sera 
celle do l'infanterie alpine. 

L'AUTOMOBILE ET. L'OR 

Depuis le i" janvier, on a mis en service des 
automobiles entre Dawson et Grand Forks, dans 
la f-imeuse région aurifère du Yukon; et ceci 
pour assurer en hiver les transports de mar- 
chandises et de voyageurs. 

Pour l'instant, ces automobiles ne sont en- 
core qu'au nombre de dew, mais s'ils réussis- 
sent, ou installera de nouveaux services ana- 
Ces voitures sont faites pour porter douze 
personnes et plusieurs quintaux de marchau- 
dises. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le il il y a beaucoup de mau- 
vais vins et on paie depuis 5 fr. jusqu à f6 fr. i'hecto, 
ielon qualité les beaux vins de Jacquez pour cuu- 
page valent SU (t. 

notaire, 131, rue Natio- 
nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbre, la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes «t de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatisme», Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
AVEC APP«8tiL OE TRÉMOLO 
SEULEMENT FRS. 

Cd instrument 

tst quelque 

se de réellement 

cette bru<i(jh> 

Avec l 'appareil 

de trémulu bre- 

Ë^H veté sont numé- 

ro 116. G; on 

peut, en tirant 

un registre, 

Q^^m^HM jmier en trémolo 

H^H l'orgue italien de 

Barbarie. C'est 

un changement 

intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Ot instrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de tO touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassable. Brevet allemand n' 47,462; 
iO grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal ,2 chœurs son d'orgue. 
C'est un grand et srilide instrument de concert. 
veau genre de jeu de sonnettes ets. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à joaerestçra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'eipédrér pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument il* concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil ,le trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade 1 (Alloma^ne). 

Ur« cette semaine dans 

^AGRICULTURE NOUVELLE 
annal ftMiaift fflBtrt tt la Promu rmii 

pages de texte et de gravures) 
LE MUMÉRO 10 CENTIMES 

Àfli>leult*ir«.J.Maurion: Les Laiteries coopé- 
ratives. Echos agricoles.- Albert Berthot: Pré- 
ssions du temps. J. de Loverdo Le Marché 
de Londres et les Produits français. A. Pai- 
sant Les Fournitures directes des cultivateurs 
1 l'administration militaire. J. de Loverdo 
ti laSoci(5té uationale d'Agriculture. J.Troude 
Variétés d'avoines [avec fig-)- J. Deville La 
jumure des Prairies naturelles. 

Horticulture. L. Henry: Floraisons hâtées 
je Hameaux pendant l'hiver. A. Magnien Le 
Défoncement du sol. P. Fruits et Légumes 
eux Halles. 

Viticulture. Proqpcr Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Production 
iu Vin en P. Revue vinicole. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Les Lapins le Noir et Feu. Marcel Vacher 
La Photographie et l'Amélioration du Bétail. 
Législation rural@. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance.- Halles, Marchés. -Bulletin 

LE PORTEFEUILLE 
• 3^ SaS-Paûîiat rU.i|*50/«. m 
^^é€ i Î^Œ !l?:: • â^«fSSg^tgs?«ôi ^rO^l*1 86 « Sgg Ea^ ig:: î:: = îî^-r«: g^ ^M^ S S 3 
= «Sg85SM» gi "•̃- ^8" »:£» ."3 
KfraS.aal'AiWqâud «.. ^"iwtî-rtrti^ »« •nié»rov1«niie(a«.BOuy.) M» • W«| Orleaaa Il' *g Ml» «W 

Dans l'Aude. les prix sont les mêmes, soit de 6 à 
t5 fr- l'hecto suivant qualité. 

Dans le Roussillou, les prix ne sont pas élevés 
les vins ordinaires de 8 à degrés se paient de 5 à 
12 fr. l'hecto les vins de degrés obtiennent de 
18 fr. 

En Armagnac, les prix sont bien tenus et on de- 
mande 3 fr. du degré, les 22S litres. 

Dans le Béarn, peu d'affaires, le commerce n'of- 
frant que 4 francs du degré, les 3w litre». 

Dans le Bordelais, Il a et6 acheté un certain nom- 
bre de chais, notamment dans les bas prix; le coin- 
merça est encore daas rexpec-tative pour les vins 
fins de la dernière récolte. 

Dans la. ûurdogne, on paie les vins rouges de Ber 
gerac de •») a fr. le tonneau loge en barriques 
neuves, et les» vins blancs secs des ùùtca du nord, 
de 250 à 9&. fr.: les vins blancs doux de Montbazil- 
lac atteignent WO et 4W fr. le tonneau. 

Dans l'Anjou, à la dernière foire d'Angers, les 
vins rongets se sont vendus de 4Ii A 50 fr.; 1es vins 
rouges, de à lia fr., et les vins blancs ordinaires, 
de à 120 fr.; quant aux vins blancs de choix, its 
ont obtenu de 150 à 300 fr., suivant qualité. 
Dans la Touraine, les vins rouges ordinaires se 
paient de 50 à 60 h. la pièce et ceux de qualité de 
IL à fi\; les vins blancs valent de 45 à fr. dans 
le Richelais, de ? fr. en Sologne, dans les en- 
virons de Vouvray de î0 à 80 fr. et les Vouvray 
raad cru jusqu'à 25o fr.; les Mçntlouis se vendent 
detîOàUOfr. 

Les vins du Cher sont cotés en moyenne 6e fr. pour 
la côt et les grosloto de A 55 fr. la pièce. 
Dans la Sarthe, les qualités intérieures se vendent 
de 40 à fr. la barrique et les supérieures de 55 à 
à fr. Quant aux vins blancs, ceux qui sont restés 
doux sont recherchés de 120 à 150 h. les ordinaires 
ae vendent de îuo à fr. 

Dans l'Allier, on paie les vins rouges de 20 à 38 fr. 
llieoto selon choix et les vins blancs deHàafr. 
Dans le Beaujolais-Màeonnais, les prix sont fer- 
mes sur les vins de bonne qualité et faibles sur les 
qualités inférieures ou douteuses. Les expéditions 
se continuent avec activité, le froid ayant dépouille 
les vins nouveaux. 

A Bercy -Entrepôt les livraisons sont actives. Le 
commerce;de gros a diminué le tprix de ses aoutl- 

I OUR ̃flfllWIMilft»«''<io»»«*«»'p»oye»« 
l'inventeur même, et réussit uui bien contre 1 Obésité 
générale que pour diminuer, seulement, la Ventre, les 
HanctaM.alc. Ecriro i M. CXAROON, 10. R. S(4AZAKE.P»ri«. 
la braetare ni U raMcstma J« B A lU 11 il 1– 1» 
n ̃ D RER C mp*K*pdbl*, puiml •• porut 

If I Pjc^.20 Kr/< f^V- GRATI8 
BILLETS 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
avis naTïORTAirr 

Les derniers billets sont en 'or.le. Cnux qui tn eot 
C j doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs blilets 
1n peut signer plusieurs lots). Ou qui n'en ont pas 
eucort doiieùt se bâter d'eu prendre s'ils ne veulent pu 
arriver trop ttnl. GROS LOTS 

1O0.000-50.000 
Tout les lob tout pu^abU* en arçtnt 

J2£TlRAfiE 15 FÉVRIER t9M 
taa*»ajio«,tliei:e5 priocip.tif bil.de tabac, librairo.etc. 
^'a«)iiUtUa>i«itt»wl8»}»nniic. cette» ttow p'rtmr 
N 
̃̃̃i Ech**cM6OC– ./>«<«.' uihCAISSÉ V i H SLAMCmri. 

Kcr. AUX, ntoriUET. du CLOS StaCVKOtt • If urboasa (Audo). 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés. da£50.A.?.f>00. f r. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

La plus Belle et la Meilleur Marché de toutes les Publierons de Lactui» 

W par JULES MARY 
\aes Amours Par MARC MARIO 
ET CONTINUENT la PUBLICATION Ue 
W \iame et\. Par emile RICHEBOURG 
• s^sjuT. chez tous les Libraires et Marchands de Journaux. Il 
ioS) uSTf S, Abonnement Un An, 6 fr. 5'aoV.»* à M. H/BgrFROYjàiUETjg^^ PARIS 

rages de la valeur des droits d'octroi et on cote les 
premiers choix de lOO à 105 fr., les deuxièmes de 90 
a 95 fr et tes troisièmes de t» à 85 fr. Cela remet le 
litre à environ 0 30 peur lés dernières cuvées. 
EAUX DE VIE. Dans les Charentes on proteste 
contre l'augmentation des droits sur l'alcool. Les 
affaires sont calmes. 

En Armagnac, les prix sont très fermes et on 
paie à la propriété de 350 à 400 fr. la pièce d'origine. 
Marohé aux Veaux 

La Valette, vendredi 25 janvier. 

Veaux amenés, vendus. m 

Vente bonne et prix fermes. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 à j5, et en bande ont obtenu de a 
1 to. Les champenois se sont vendus de o 95 1 os 
en bande et jusqu'à 1 98 au détail les flamands 
de 0 95 à 1 05 les gournayeux et les manceaux de 
8 90 à 1 fr. les autres provenances de 9 T0 Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI JANVIER 

Parlaet, (leur, les 1M kil. les kilos 
tli. 3lii/2 1 b. 3h. l/ï 

Février. 55 ?55 Février. 
Mars avril. 25 05 10 Mars avril. 19 19 70 
4 de mars. 4 de mars. 19 »a 
Self les. les 100 kilos 1 relues, les !00 kilos 
1 B. 3 6.1/2 i h. Uh.l/Î 

Février. IS Février. 18 30 
Mars-avril. t5 25 Mars-avril. 18 55 18 50 
4 de mars. 15 25 de mars. 18 70 18 63 
de mal is » de mal 60 

TÊTEMEKTS, emploi uu wcu reru- 
CHAU85URÇS. BICYCLETTES, B mtat J »vu>c.. PAIUS-EANUEUE .f ul\ 
PUX MOOERES. Grand» Kaaaslos daa O^JkX^BSKJCBiSt VOLTAIKE, Gin', Place Voitair» 

XIII 1 JsAIIlaUP0Ul«£gtOCAIETTES ESCOUFUWB BELLE 
I ADFIIBIIÈEIE 
Ou laaili ET 
Lundi 28 Janvier CHEMISES 
mMmwtmmi* Linge Confectionné 
E§1 Mk Altf^ 8GCASI0NS EXCEPTIONNELLES 
,roues, Linge conlectlouné, Mouchoir», 
CbenalSiM pour es ôt 
etc., 

COMMENCENT A UJOURD'HUI publier 

Halle Ie eolu. lea 100 kil- Halle H». le* kilos 
Février. Février. Il I 60 50 
Mars-avril. 65 50 Mars-avril. I 61 
Alcool*, l'hecto nu a Sucret a* J, l«s kilos 
1 h. 3b.. i/î 1 h. 3h.t/î 

Bispsnible 31 Disponible 
Courant. SI Courant. 
Février. 3t 3t Février. 27 M 
Mars avril. 31 25 Mars avril. S7 75 !7 75 
i de mai 4 de mars ?S ÎS 
i derniers. de mai ss 37 31 
Circulation piD<>v. Circulation (sacs). 
Stock (pipes! 

Sucres raffinés. de lei i les kilos. 
Sucres raffiné* surenou, casses, rangés en cau- 
ses, de l«ô 

Farines «<• (touiangene. On cote marque de 
Coroeil, 23 50, et autres marques, d« -a* a 29 le» 
teo kilos. 

LE HAVRE, » JANVIER (DSPSCHB) 

COTONS LAWKS CAFÉS 
très ordinaires Buen-'Ayr" Santst 

r L*oi«aa« en suint {les 50 kilos) 
Ouvert • I Uoture Ouv. I Clôt Ouv. Clôt- 
Février., «i »-J in m 
Mai Ci 61 .r.!M9 ..jlW 38 J5 
Juin 75 /.U9 50 it9 50i SI! 

Départe et An-nées des Paquets 
ttntrc-Riat (C. R.1, venant de La Plata, est parti de 
Madère le îî, pour Dunkerque et le Havre. 

Corsiea \C. RI. venant de Madagascar, eal paru 
de Lourenço-Marquez Je -fi, pour Betra. 

cempma (C. R.) est parti le de Balii», pour le 
Havre. 

Campinas(C. R.) est parti le de Dunkerque. pour 
le Havre. 

SPECTACLES DU 26 JAPIER 
TBCAVftJBS 

S h. «/«. ©péri. Roméo et Juliatte. 

b. '!>̃ Ovéra-comi«ue. Manon. 

h. Tn.-Françki». Gringoire. Le Gendre de 
M. Poirier. 

8 h. O#ëo». Château historique. 

3 h. GyntuM. La Bourse ou la Via. 
8 h. »/•. Cbàieiet. Le Petit Chaperon Roun. 
S h. Variété*. Niuich*. 

8 h. il!. «ailé. La Mascotte. 

8 h. Nouveauté*. 1-e Coup da Fouet 
9 h. •/». Palalt-Royal. M'amour. 

8 h. ï«udf>nic. Le Bon Juge. 

S h. i;4. Psrte-st-MartiB.- Les Rouges et les Blancs- 
8 h. Opèra-Popalaire. lampa. 

h. KenaisMiBce. Misa Hely«tt 

h. ̃;». B«uflfc»-P«rt»leB* Relâche. 

S h. •/«. Aibinée. La Fote. 

8 h". •/•. C*mé«le-POBiatalM(FMI«s*ramaU4ae»).– 
Le Bossu. 

a h. 1/9. Tfc. tutu t. La FUIe Elisa. La Main gau- 
che. L'Article 

h. •/•̃ Amblcv. L'Autre France. 

8 h. Ciub). La Famille Pont-Biquet. 
8 h. 1/t. Mjazet. Le Sous-Préfet de Ch&teaa-Bu- 
zard. 

8 h. 
n. l/ï. TlL»l«(fnéra. Nlcolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. BetlevUle. Le Porteur aux: Halles. 
h. •/•. ««il»B«ile». Les Misérables. 

8 h. MoBtmartre. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•. «reaelle. La Dame de chez Maxim's. 

:DU 

Petit 

MARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/HQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NC SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées atcx Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Localions, Serviteurs, Vêtues et 
Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours ef Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevefs, Objets perdu, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ON demande complable célibataire, 05 ans, apte 
US voj»ae8 et direct., ^ducat. ct inslrucl. p»r(»tte«. 
-Sérieuse et tr. belle situât. Aucun apport. Se présenter 
le matin. Producteurs Réuni». 10, place des Venge». 
ON: dem. rep' p' former adhdrents. Sittiat. facile, bien 
UÎ1 rétribuée, Hxo aprea 3 mois. Conv. à courtier iu»ur. 
val" à Iota, librairie, alimentât. Société l'Avanir, caisse 
de prévoyance, fondée en 180, r. Latayette, Paris. 
Courtiers, courtl^rei »y. clientèle publicité mondaine. 
Paris, province. Théodor, !tt7, rue St-lionoré, t a» li. 
tODinro dem. par rosis»» riru «pirit. Bonnes condit. 
AuC!ilS Guest&ui, 107, r. Caroillo Uodard, Bordeaux, 
MmÉai dem. placier Taleurs i lots trarait conforme Il 
la iaioi,K,r.nncnecnoa»rt,r«tm.<wnti.«TC»p. 
AfeoU huiles, f. p. mois. Bord, i, r. Ouriol, Marseille 
Mais«nhuiles,MTons,demandoj.icmitaMouroux,>Salon 
SERVITEURS 

ureanfondd en i8W,pl.assaré«s de suite cuisiaf.de eh., 
b.d'enf.itf débutante» province etParB.l,»'V>lta>re 
itovt'ATV gratuitement le moyen de sa placer, le jour 
fait la demande. blarie Paulet, !3t. r. St-Honor*. Paris, 
Nourrices sein et sur lieu dem.bur.T8-W), tbg St-Martin. 
Tontes les bonnes s adressant au bureau de placement 
Cardon, 10. rue de la Roquette, sont placée» de suite. 
HYGIENE 

Médecins et Sage<?-Femmes_ 

owre-femme t" classe, Mme Renaud, i», rue Lcmnrcier 
Pread pensionnaires. Consultât. 
1 h. a 66. (Discrétion abjol.) Stérilité, méthode infaillib. 
SAGE'FlMMEaà 4 h. lime QuVtard, fq 
Elit. 
Sage-femme.Pécheur (discrétion), a.r-dcs Poissonnier». 
Sage-femme, Mékhaline, discrétion, 17, aren. des Ternes. 
oi/iB fWHH»<"cl- reç'per.s. Discr. Px modéré Çona. 

S h. • Ua»iparnau«- L*« Blt>rt.otx du OiaJji». 
8 h. • Sofceiui. Mademoiselle ï\:U 

SPBCTAaLBS DIVBJR3 

rail e*>Bert«r«. Tél. 1M-59. Tous le« soirs 4 »£ Ùà 
SistersKSos. la Belle Zarina. Dirr *M <"••< 
Catioariemrla.– Ti-!ép(i. 154-44. ̃' gran 
ballet pantomime. Mlle AngeU ..iae d» 
Vri«s. Les SiUifo» trapézistes Y 
fttTHnl*. Téh'ph Î44-». fliii. ̃ 
f!. d'Alen£nn.Thylda. Sentie. Y» 
Sula. T. l«. ffn". -1-" 
!air«, D»' ichal, MM 
Mmes List- i ioiiroa, Derrninv. 

hwutam. Tilénhona «*-». 

revue Anna TWbaud, G. ltei) 

mift. Gibard, Baldy-. Udia. 
Dratiem. Honoré, Ooaaet, Vanyll. M– Mary-ijetïi 
La Ct«al«. Tëlépb. Tu Revue. 
b' RoeJwchouart. A 9 U. i/^ 
Y n <iufur revure «j actes et 6 tableaux. 

C«n«ri Karo«4ea,s,rueBiot,pIac«aioliv. -Ath.f m 
̃! j ?si: revue féeriauc on t meurs et tableaux" 
l'ont A'f>; ;n-Irf. H«* 
vm ul spectav"! 
libi -̃41-S4. M.: dE' 
mai.natintag i; i. 

Clrqnr Uedraua u-iepli. rue tic» Miriyrs. 
Matinée* ira jeudis, dimanches et fêtes a 2 b. 1/2J 
Attractions nouTelies. 
H»«tlta-«*nse. Totule» aoirs. à 8 Il 1/2. dpecUClt 
eoucert, bai. mmiinnhWI mâtiné** 8 'i Unira*. 
Jardin «uiiifr. Tous les j«ud' 
Samedis et dimanche», bal 4 
Salie W>cnn Mard..j«ud,,diii 8 h.iltï 
n 
T*mr BUEal. Ouverte tous les adi Il I# 
nuit jusqu'au s* étage. Ascenaeuio seu.aueut dt«e 
manche'' «t Wtfs, 

C S(*' '<er- Eip«i Pal. Trnd, rins Rendus 
V I il U votre jr!»re fr. l'becto. Se méiler d«r 
prix trop bas. à Kar'jonae. 

INSTRUCTION 

Cours Loçona \j 

I l:m • 
• i 10V 
FONJDS DE COMMERCE 

DttlTD acheter bons fonds de beus 

rwlil volailles, justifiant d'un 

.'it .irui. 
Iienseign«iueat4s absolument sçr:iiuils. ̃• année} 
£r. i •»: 
I>' « Montteui'iln.» Ttciirres». 1- ̃'»«' 
lis, quifuiv 
Papet. mer ,oy 500, 3 p. t«, ruo Alln-. R.U. ag. 
Papeterie pr. poste et école», *o, r. Antoinette. It. dus ig. 
K.d.afr. 
r. M^iulutuntitut,!>i R. <!••. 
Papeteiie, m,u-y(i jx. Px i ,*> f .marri». 
Un K.d.a. 
Papeterie lux», lit irai bit, r-Dt'iuoui-s, pr av. Trrnet. 
ail' demanda dame ou demoiselle disposant de 3,000 f# 
W!» chocolat, vins linfir 
rapportant IO,(XXJ f. Freyssinet, place VintSmillo. 
ad>'ipiMspainép.T.l.,pres..S';t<l.b4d«la(lare,i6'.vBouehe<w 
nért'C Vinp.li<ju»or«ic44erBOur le prix <4u mstérwl. 
UBlil» Pressé. Charle, 2, faubourg 
Coiffeur ieéd. a AnfeM,traT.<00,pt lojrl'o«i^ i eut. T. K 
VENTES ÊTM^OCAWONS 

UIICAL I*i 's )>i*t* Saint- Michel. Net f. lUil. Pris 
ISliiVl Î8.000 f comptant tO.WW f., iurplu» ;i Tolont». 
M l*ér.\rd, 'J". rue Kéaumor, pre« la 
me Si- Martin, ïii. louée f. lift de Mu» 
IHfliavj (rais et impoU, Tendre »»ec 'JO.OwO f cpmpt. 
Prix fr. M, Pérard. 97, rue Réaumur, Pari».. 
f 1 tendre f Ocoai. Manon, à Houille».. 
iifVil'D|"iri05,b'M"a«(e.nU,Par|s.Ti-i 5<J 
JE*|| lU.l 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

nenouilly ,Cher), Sabassier, Jules, bourrelier, illspara. 
person qui ani'aiantrencont.Ae 
OBJETS PERDUS 

IL été perdu nurdi »u coin de rue de» Archi*» 
IL ot Kambuteau, une tonte petit«cWenn« nuire, larafjj 
porter, -ft. rue des Arohircs, contre bonne riVompe»aW. 
CONTENTIEUX 

m'occupe de tout. r«ns.. dém, rech.. mis»., ratr.. «n<(4 
iti LMiretorl, OT, r. 8t-André-des ^r'- ̃'̃ Il ,1 »r,r£ 
consultai ^o*1 
Ull vntCS cats, jurisconsultes if-- ;'i«W 
solution, frai» réduits. Office gentry)..). l;-i M.-xi;rita. 
AVIS DIVERS 

E. fi K?çu lettres, ti tu I) tacherai suirre canssilir.- 
Acheter jeune cliatangora. EcrU-e X.&. Bill'. 100 Piurjsy 
LI fera ni nocaraav 

Puis. BotwSarr, 
1a, rue d'EoflUea 

