

=======================================
PAGE 1
=======================================

INOT-CINQlTiare ANNtE. Ne

Le numéro centimes

LUNDI Ils MAB8 ittti

ABONNEMENTS j

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'ahonne m frais dans tous / s Bureaux de posta

Direction; 18, Rne d'ELuglilexu PAïtlâ

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas du Petit P.imitn, 20. bouiev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L HONflEDR Du FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

LE

PÈLERINAGE DE LA HECQUE

En réponse à la demande officielle qui ui avait été adressée par les musulmans algériens désireux d'accomplir le pèlerinage de la Mecque, le gouverneur de l'Algérie, après avoir soigneusement étudié la question et s'être rendu compte des dangers de toutes sortes qui résulteraient d'une visite aux lieux saints, vient d'interdire cette année l'exode religieux de ses administrés

C'est à son très grand regret que M. Laferrière a dû prendre cette décision. Elle lui a été inspirée par le désir de sauvegarder l'état sanitaire de notre colonie et celui des pèlerins eux-mêmes. Le choléra sévit actuellement en Arabie et l'intensité du fléau est telle que l'Iman de Mascate s'est vu obligé d'établir un lazaret pour les caravanes venant de l'intérieur de la presqu'île

Et ce n'est point l'unique fléau dont la contagion menacerait nos musulmans algériens ils risqueraient encore de rapporter chez eux les germes de la peste. Les pèlerins de l'Inde anglaise, où cette épidémie est en ce moment dans toute sa force, sont jdmisen effet, par suite de l'indifférence du gouvernement britannique, à pénétrer dans presqu'île arabique sans avoir subi autune quarantaine

On conçoit, par cet exposé, que M. Lafertière n'ait pu se rendre au désir de la popu lation musulmane de l'Algérie. La Mecque ttoujours été le grand foyer d'origine des épidémies qui se sont répandues sur l'Eu>ope. Les conditions antihygiéniques dans lesquelles s'accomplit le pèlerinage expliquent cet état de ohoses; les pèlerins sont sans argent ou presque il leur faut traverser des déserts sans eau ou dont les sources croupies sontdevrais réservoirs à microbes

Et oela n'est rien encore: c'est l'encombrement des pèlerins sur les navires transbor deurs et dans les écheehes n égyptiennes c'est la saleté dans laquelle ils vivent pendant tout le voyage; c'est l'abominable pu tréfaction que dégagent, aux approches de la ville sainte, les cadavres d'&nes, de juments et de chameaux jonchant la route c est surtout la promiscuité dangereuse créée par cette agglomération d'hommes accourus de tous les points du monde qui constitue un danger permanent, fatal, inévitable

A la Mecque même, il n'y a qu'un puits qui fournisse une eau à peu près potable

Mais comment ce puits suffirait-il aux besoins de tous les pèlerins

Il existe bien, dit M. Adolphe d'Avril un aqueduc construit par Zabeïde, femme du calife Haroun-al-Raschid mais cet aqueduc n'a pas été nettoyé depuis cinquante ans et ne fournit qu'une quantité insuffisante de liquide. Aussi voit-on les pauvres pèlerins demander dans les rues un verre d'eau au nom d'Allah et entourer les boutiques où il s'en débite avec toute l'avidité du besoin, de ce besoin qui est une lorture dont on ne saurait se faire une idée sous le climat tempéré de la

France

Autre cause de pestilence l'excursion dans la vallée de Muna, où chaque pèlerin pour devenir hadji, est tenu d'immoler une

Date vivante. Or, songez que ces pèlerins sont quelquefois trois cent mille, que les riches hadjis immolent par ostentation jusqu'à mille têtes de bétail. Une partie de la viande a beau être consommée sur place, le reste n'en fait pas moins un abominable charnier, dont les émanations suffiraient il elles seules pour empoisonner les pèlerins

N'y a-t-il dono rien à faire pour ramener les musulmans à une conception plus juste des lois de l'hygiène et pour les y contraindre au besoin'? La conférence de Venise

Ne et. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TRolSIKMK PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IV (suites

Pour trois mois

Ce travail qu'où lui demandait d'ailer coutrôler d'ahora dans les régions froides de la

Nouveîle-Ecosst1, puis sur quelques points les ne humides et les plus rnauda du Brésil et qui aurait liA conclusion comme sa synthèse par une dornii're s^rie d'observations dauS ies terres chaudes, les terres t les terres froides du Mexique la serait-ce pas aussi une divert. iraReuse, utile. au chagrin qui le pénible, absorbante uième temps travailler au bouiusur d:: lluuade

A un autre bonheur aussi. peut-être irs, la réaction qu'il svait souhaiter plus s,uui :ade, plus bienfaisante

Et ira. revenait cette visior

La ̃ quo sa mère avait t- r ses diTiiiers battements de son en

Ah encore. vant

Car ù la première démarclie. au premier

Bot. s'év&aûuir en fumée régla bien la question des mesures sanitaires applicables aux navires provenant de l'Extrême-Orient et pénétrant dans la Méditerranée par la mer Rouge et le canal de

Suez; mais elle ne s'occupa qu'incidemment des pèlerins se rendant à la Mecque et des précautions à prendre contre leur retour. On a pu voir tes effets de cette incurie lors du pèlerinage de 1893 qui, étant particulièrement sacré, avait attiré à la

Mecque une foule de pèlerins d'autant plus considérable. Ils étaient près de

Jamais épidémie ne fut plus meurtrière

On a parlé de 40,000 décès, dit M. Proust

Des témoins oculaires racontent s'être trouvés en présence de collines de cadavres restant trois ou quatre jours sans sépulture en juillet, sous le tropique de fosses de mètres de long sur 15 de large et 5 de profondeur, comblées en une demi-journée

Une femme de Suez a dit au docteur Legrand qu'à la Mecque l'horreur était si grande que, passant dans les rues, il fallait regarder en 1 air devant soi pour ne pas voir les morts et les mourants entassés de chaque côté. Malheur à qui tombait en route On le prenait par les pieds pour le traîner au monceau . Les indigènes et les soldats de police n'avaient pas le temps, comme les années précédentes, de vendre à la criée les dépouilles des morts et même de ceux qui ne l'étaient pas encore tout à fait

Les hadjis, effrayés, s'enfuirent dans toutes les directions. La plupart de ceux qui habitaient l'Afrique essayèrent de gagner Djeddah où ils espéraient trouver des navires pour les transporteur dans leurs pays respectifs. Mais l'encombrement était tel qu'on était obligé de refuser les pèlerins

Les entreponts regorgeaient de malades et de moribonds. Le reste achevait de mourir dans les cafés qui servent là-bas de lazarets

On les rangeait le long des murs, par nationalité, et les drogmans des consulats s'efforçaient de recueillir leur argent, passeports, billets de retour, eta, Mais le plus souvent les cadavres étaient déjà dépouillés avant l'arrivée des drogmans

Quant aux malades, ils étaient portés dans les salles intérieures et jetés pêle-mêle sur des nattes où on les laissait saus eau sans nourriture, sans soins d'aucune sorte

En ces pénibles conjonctures, la conduite de notre consul à Djeddah, M. Guiot, fut vraiment au-dessus de tout éloge. Bravant les dangers de la contagion, il venait chaque jour visiter le lazaret

Un matin, dit M. Proust, notre consul accompagné du docteur Jousseaulme, avait apporté quelques bouteilles de cognac qu'il avait fait boire, coupé d'eau et additionné de laudanum, aux musulmans algériens puis à tous les malades indistinctement

Toutes les mains se tendaient vers eux. Ils réussirent à ranimer ainsi quelques malades et à faire sortir du lazaret des malheureux qui n'avaient aucun des symptômes du choléra et qui, installés au grand air, loin du spectacle de voisins agonisants, se remirent peu à peu et purent, aidés de leurs compagnons, rentrer en ville

Ceux-là furent sauvés mais combien demeurèrent en route! Les navires transbor deurs étaient eux-mêmes de vrais charniers. Et, à la vérité, il en fut ainsi de tout temps. Sur le vapeur ottoman Abd-el-Kader, 1,370 pèlerins avaient été entassés dans l'entrepont et les cales. Sur ces 1,370 pèlerins, en perdit

Tor, 167 au lazaret de Tor, 6 entre Suez et

Port-Saïd, 30 entre Port-Saïd et Beyrouth au lazaret de Clazomène, près de Srnyrne au total, 334 morts entre Djeddah et Smyrne, soit le quart des passagers

On peut juger par cet exemple de ce qui se passait sur les autres navires. Le petit lougre qui ramenait les Bosniaques était déjà réduit, en arrivant à Suez, de 104 passagers à 57. Et cette mortalité effroyable durera tant que les nations de l'Europe n'auront pas pris des décisions communes pour enrayer la marche des divers fléaux qui ont leur foyer d'origine à la Mecque

Aux lazarets rudimentaires qui sont établis à Djeddah, à Clazomène, il. Djeb-el-Tor daus l'île de Caraman, etc.il faudraitsubstituer, par l'entente des principales puissan ces, des établissements modèles, dirigés par un personnel européen compétent et fréquemment renouvelé

La prophylaxie maritime telle qu'elle existe aujourd'hui, dit M. Proust, telle qu'elle a existé pendant les derniers pèlerinages dans la mer Rouge, telle qu'elle existe

Du mariage de Manuèle, il pouvait ne pas rester la moindre trace

Et ntalgré ce qu'avait dit Césaire Honorat c'est cette éventualité qui se présentait encore comme la plus probable

Et alors

Allait-il, lui aussi, apporter à ces pauvres femmes, après quelques semaines de folles espérances, allait-il leur apporter une déception nouvelle, la plus cruelle de toutes ear cctte fois il n'y aurait plus d'illusion à garder

Non

Ce, qu'il projetait était trop aléatoire

Il pouvait le tenter, mais ni Rolande, ni

Manuèle ne devaient qu'après le succès être mises au courant de sa tentative

Et dès lors son projet comment à se préciser

Ne rien dire d'avance à Rolande. pour éviter des questions, des etonnemeats, des rap prochement des soupçons

Se préparer ii=cr<Hfmpnt à un voyage qui ne durerait trois mois

Trois mu, .ant

Un mois pour i voyage. un mois pour ses travaux un mois enfin pour ce qui était le but véritable de sou aventureuse expédition

Tendant ces quelques jours de préparatifs s'entendre nvee ce Césaire Honora' et puis s' ̃ surtout était indispens oui ce que le prétexte of dations, de lorité, de

Et puis ;ent départ, prt'venir liulande cette absence pendant laquelk

A son retour seulement Mauueie déciderait du gvtt de son enfant dans le golfe Persique, où les vapeurs venant de Bombay pénètrent jusque dans l'Irak-Arabi, sans être soumis à une sur- j veillance quelconque, nous donne aussi trop peu de sécurité. Il conviendrait de créer des ressources à l'aide de taxes sur la navigation de la mer Rouge ou le golfe Persi que, ou sur le pèlerinage, afin de porter remèdé à la situation

Il paraît enfin que, depuis une quinzaine d'années, les transformations politiques survenues dans l'aire de la mer Rouge ont dé veloppé la contrebande entre la côte arabique et la côte africaine. Grâce aux échanges aux trafics, à la vente des esclaves, les ports des deux rives de cette mer sont mis en communication journalière. Cette situation nouvelle favorise les évasions et les débarquements clandestins. Là aussi, les puissances devraient aviser, exercer une police attentive et ne laisser débarquer aucun navire sans soumettre ses passagers à une quarantaine rigoureuse

Toutes ces mesures, sielles étaient appliquées, n'enlèveraient peut-être pas au pèle rinage de la Mecque sa terrible nocivité elles empêcheraient du moins les épidémies de s'étendre, de rayonner sur l'Asie-Mineure, l'Afrique et l'Europe. Tant qu'elles ne seront pas prises, il y aura danger de contagion. C'est pour cela que le gouverneur de l'Algérie, fraisant violence à ses sentiments de sympathie bien connus pour la population musulmane, vient d'interdire le pèlerinage de la Mecque. Cette interdiction lui a certainement coûté mais il n'y a personne, même parmi les musulmans, qui ne la trouve équitable, et, dans son for intérieur, ne l'estime justifiée

JEAN FROLLO

ELECTION SÉNATORIALE DU 25 MARS

LOT

Inscrits 61; Votants toi

MM. Delport, rad voix

Kblhik, rép

M. Dalport Mt élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Talou, républicain, décédé. Aux élections partielles de 1897. M. Talou avait été élu pour la première fois sénateur en remplacement de

M. Béral, qui ne se représentait pas

ILECTIMS LEGISLATIVES DU 2a MARS

HAUTE-SAONE

ARRONDISSEMENT DE TESOUL

Inscrits se 019; Votants SO.Stt

MM. FACIIARD, rép voix

PAUL MOREL, rép

M. Fachard est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Bontemps, radical, éla sénateur. Aux élections générales de 1898, M. Bontemps avait été réélu par 13,182 voix contre 1,721 à M. Léon

Tourauchtït, antisémite

SAVOIE

CIRCONSCRIPTION DE CHAMBÉRY

Inscrits It SU; Votants n.tii

MM. CHAHBON, rép 7.356 voix

RICHARD, rép

H. Chambon est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Antoine Perrier, républicain, élu sénateur

Aux élections de 1898, M. Antoine Perrier avait été réélu au premier tour de scrutin par voix contre 7,084 à M. Deslarmes, radical-sociaSEINE-INFÉRIEURE t' CIRCONSCRIPTION DYVETOT

Inscrits H.S6S; Votants .4iT

MM. Louis Qoesnkl, nation voix

PIERRE Giffard, rép

M. Ou n l est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. de Montfort, nationaliste, élu sénateur. Aux élections de 1898, M. de Montfort avait été réélu au premier tour, par 6,216 voix, sans concurrent

Depuis trois semaines, la Chambre italienne est quotidiennement le théâtre des scène les plus violeatas. L'extrême gauche y déploie une obstruction qui ne trouve que de rares précédents dans l'histoire parlementaire et qui est comparable à celle du Reirhslag de Vienne. Cett- situa tion devient chaque jour plus grave, car nul pour l'heure, n'en prévoit l'issue

EUe est née. de la représentations du fameux décret-loi sur les libertés statutaires. On sait que le générai Pelloux, président du Canseil, avait élaboré l'an dernier un projet restrictif du droit de réunion, d'association et autres garantes constitutionnelles. Les radicaux et socialistes avaient fait une telle opposition au vote et proIongé si bien la discussion, que le Cabinet avait décidé d'appliquer son texte sons une simple signature royale. Mais au bout de huit mois d'exer cice, ta cour de cassation proclama l'illégalité de

Et cela, il le leur écrirait en de tels termes qu'il savait bien d'avance que sa prière serait obéie

Alors, il partirait avec Césaire Honorat

Il était riche, car cette fortune qu'il ne cherchait pas. qu'il dédaignait. cette fortune lui était arrivée par ses traitements de venus considérables au collège de France, à l'Ecole de médecine. ailleurs encore. et indifféremment, il eu employait la presque totalité à de nouvelles, à de coûteuses expériences

Mettant comme un point d'honneur et de fière délicatesse à rendre à la science ce que la science lui apportait li était donc riche. Assez pour qu'une Ilzaine. une vingtaine de mille francs ne eau sât dans son budget qu'un déficit de peu d'importance

Et si jamais il n'avait offert à Rolande de puiser, elle aussi, dans cette bourse où il prenait sans compter, c'est qu'il avait toujours, plus que amais, sur le travail qui moralise et élève, ses anciennes, ses chères idées

D'ailleurs, il savait que Manuèle et sa fille étaient par leur activité, leur courage et leur intelligence, dans une une situation très aisée

Il connaissait, mieux que personne la petite fortune arrachée autrefois aux griffes de Pastouret et qu'il avait lui-même trans muée en bonnes obligations de chemins de fer

Il se Joutait bien, au surplus, que ce serait cruellement faire souffrir Manuèle dans sa que de lui transmettre, par Rolando, la ré offre d'argent disait avec une conviction entière

Tout est bien ainsi. Y rien changer, ce serait rendre un triste service à la chérie à qui sa mère apprend le travail. Gardons-nous d y rien changer

Le général Pellonx,pour éviter que le décret j ne perdît toute validité. sollicita, au début de ce mois, la ratification de la Chambre. L'extrêmegauche se remit alors à praüquer l'obstruction nisme qui lui avait si bien réussi en 1899. La semaine dernière, la droite, excédée des débats et des scrutins stériles auxquels elle était journellement contrainte, réclama une modification au règlement afin d'armer le président de pouvoirs discrétionnaires. Les républicaina usèrent alors de leur tactique ordinaire contre cette motion, multipliant les discours, provoquant des votes à la tribune, etc., etc

Tel est le régime d'excitations et de tumultes qui se prolonge à la Chambre italienne depuis trois semaines au moins. il est certain que les gauches ne reculent devant aucun moyen pour le perpétuer; mais il est non moins exact que le premier ministre, en introduisant une véritable suspension des libertés constitutionnelles, est l'auteur responsable de la crise. Celle-ci peut encore s'envenimer, et l'on ne saurait en déterminer la portée finale, puisque pour la première fois avant-hier, l'opposition, qui est très nombreuse et dont l'importance numérique se rapproche de plus en plus de celle de la majorité, criait unanimement Une Constituante

Ce n'est point là à coup sûr le remède que choisira le roi Humbert. Il ne s'en présente guère que deux entre lesquels se partage l'opinion ta dissolution de la Chambre mais des élections générales seraient a cette heure, pour la dynastie, le saut dans l'inconnu; et le renvoi du cabinet, qui remettrait peut-être toutes choses au point, et qui s'imposera vraisemblable ment avant peu, malgré les sympathies du souverain pour un ministère à poigne

COLLISION EN SEINE

Une fausse manœuvre a failli provoquer, hier après-midi, une véritabla catastrophe en Seine

Les bateiux parisiens 43 et Si se sont heurtés près du pont de Solférino, à l'endroit méute où il y a quelques mois, sombrait, à la suite d'un accident identique, un bateau appartenant il ta même compagnie

Ainsi que dans le cas précédent, aucun accident de personnes n'est a déplorer, et, à cette occasion, on ne saurait trop féliciter de leur pi-éprésence d'esprit et de leur dévouement pilotes et employés, qui ont réussi à sauver les 350 passagers ayant pris place dans les deux bateaux

Une Panique à Bord

Il étaitàpeu près trois heures un quart lorsque la collision s'est produite

Le bateau parisien n· venait de quitter le ponton du Pont-Royal et prenait la direction d'Auteuil, lorsque le pilote aperçut venant en sens inverse, le bateau parisien n· qui remontait la Seine, se dirigeant vers le même ponton du Pont-Royal

Le pilote uu 39, M. Charles Dartrais, gêné par une péniche, ne put engager son bateui sous la troisième arche du pont Solférino et dut p.isser sous l'arche principale

Cette manœuvre, exigée par la disposition des lieux et surtout par smte de l'encombrement du fleuve à cet endroit, surprit le pilote du 45. M

Pierre Baudelon

Voyant le danger, il fit stopper net son batean, mais avant qu'il ait eu le temps de com mander machine arrière, le 39 était sur lui

Le choc fut effrayant. L'étrave du 45 défonça tittérulement la cloison de tribord du arrachant les banquettes et s'encastrant de tellc façon dans la déchirure produite qu'il fut impossible de dégager tout d'abord les deux ba teaux

Une importante voie d'eau s'était déclarée et les passagers occupant la cabine d'avant du e n'eurent que le temps de monter sur le point pour échapper à l'inondation

Il y eut en quelques minutes plus d'un mètre d'eau dans la cabine; mais, fort heureusement grâce à l'étanchéité des cloisons, ni la machinerie ni les compartiments d'arrière ne furent en vahis par les eaux

C'était un danger de moins, mais l'affolement des passagers faillit compromettre la manoeuvre habile des deux pilotes

Le Sauvetage des Passagers

Aussitôt après la collision, comme ils avaient reconnu t'rmpossibilité matérielle d'arriver soit au ponton du Pont-Royal, soit à celui le la Coucorde, MM. Baudelon et Dartrais avaient dirigé les deux bateaux vers la berge du quai d'Orsay où l'on pouvait aisément organiser les sauvetage des passagers

Ceux-ci, au nombre de trois cent cinquante environ, parmi lesquels beaucoup de femmes et d'enfants, s'étaient tous jatés sur le même bord c'eat-à-dire du côté le plus rapproché de ta rive

Les bat aux prirent une inclinaison d'autant plus inquiétante que l'eau venait d'atteindre les hublots de la cabine d'avant du 45 et s'engouffrait avec violence dans la coque du

La prësence d'esprit du personnel de la Compagnie des bateaux parisieus sauva tout. Il dé cida un graod nombre de passagers à se porter surtout à l'arrière du 39. L'équilibre se trouva rétabli et les deux bateaux furent amené- à quai sans accident

Rapidement on attacha les deux bateaux, toujours encastrés. Il une flûte chargée de sable amarrée elle-même à la péniche Petit-Henri, des plâtrières de Lagny; puis le sauvetage des passagers commença

Les pilotes, secondés par M. Urbain Lascine receveur du -i.5 Groshenny, receveur du 39, et le personnel des deux bateaux, réussirent à mener à bien l'opération

Cinq minutes plus tard, il ne restait plua personne à bord. 11 était d'ailleurs grand temps, car le fatiguait beaucoup et s'enfonçait visiblement. j

Le Kenflonemcnl du >M j

Les pompiers de la rue M lar. conv ̃ ir l'adjudant Lemaire,avertispartéléphi t mis en batterie sur la berge une p peur, mais leurs efforts étaient supciilu ; il

Et pendant qu'il ébauchait son projet de départ et de voyage, jamais l'idée ne lui était même venue de se préoccuper, pendant ces trois mois, de l'existence matérielle do celles qu'il aimait

Elle était assurée

Et puis, il n'entendait pas les laisser à l'abandon

Il allait les confier moralement à un de ses vieux et bons amis qui, au premier siFne, s'empresserait de se mettre à leur entière disposition

A qui elles n'auraient qu'à s'adresser ur trouver la protection, l'aide même, au

L'soifi, l'aide d'argent qui, par impossible leur deviendrait nécessaire

Et puis, pour tout prévoir, pour qu'eu son absence il n'v eût pas même à se préoccuper d'un retour offensif du baron François de Lorgerac, il allait commencer par une nouvelle visite au préfet de police

Non plus pour intercéder eu faveur de ses protégées mais pour les lui recommander tout spécialement

Et cela tout eela assez rapidement il le mit à exécution

Il avait tant de hâte de partir

D'arriver

Avec Césaire Honorât ce fut l'affaire d une

Après ce premier cet unique entretien ils étaient d'accord

Le brave garçon partait pour ce voyage comme pour une fête

Et maintenant que son compagnon de route n'était autre que le célèbre docteur Lecouteilier, il allait là-bas comme on va au triomphe

Dieu nous pardonne s'il ne s'imaginait pas faire partie, lui aussi comme délègue de la mission scientifique t fallut réquisitionner nne seconde pompe à la caserne du Vieux-Colombier

Pendant ce temps, deux remorqueurs et un bateau de secours étaient envoyés par le dépôt que la Compagnie des bateaux parisiens possède à Une équipe de charpentiers se mettait aussitôt à l'œuvre et, à l'aide de madriers, do ciment et de toiles goudronnées, aveuglait la voie d'eau du

Mais pour dégage)' le is, il fallut, à l'aide d'un cric, arracher plusieurs ferrures puis l'opération fut faite avec l'assistance des bateaux de secours, en présence de MM. Guilteruin, inspecteur général de la navigation Touny, directeur de la police municipale, et Noriot, commissaire divisionnaire

Comme bien on pense, une foule considérable stationnait ctuui d Orsay et sur le pont Solfériuo suivant avec attention les différentes phases de l'émouvant sauactage

A six heures du soir, les deux bateaux dégagés et renfloués étaient ramenés aux chantiers d'Auteuil

UN SINGULIER MÉDECIN

De notre correspondant particulier j mars

Un indigène des environs -,m, nommé

Ali-ben-Hadj-Abdallah, d njouaouda malade depuis quelque t< (il décidé à aller consulter un médicastp1 c un

Celui-ci, sans sourciller, lui prescrivit la singulière médication que voici Creuse dans la terre, lui dit-il, un trou capable de les contenir chauffe les parois de cette cavité en y allumant un grand eu, puis descends-y. Par Allah! tu seras sûrement guéri

Le malheureux Abdalhh rv'ruta de point en point cette ordonnant une fois creusé et chauffé il blanc, il-rendre et y demeura quelques minute en ̃! cjnt d'rntolèr"ibies souffrances. Mais, à la Un, la douleur devmi trop cuisante et on se hâta -if trop contiant Arabe avait .t rôti sa peau éclatait de tous cô

La prédiction de son élraipas à se réaliser, car apr terrible agonie, la mort ,i. r remède aux maux du crédule Abdallah

Inaugurations à Saint-Maiir-les-fossés organi de la qui a p:v !̃' t i:; ,̃ nu ternelii-, à Ux pose ''̃ ̃̃ d'un parle ment du pont à péage di j>ar la compagnie fermière lu Parc Suint- Mnur

Le préfet de la Seine ,t: ,x," A m;u>i<\ au

Parc Saint.-M t, à d par M. Maxanf, m.nr ses adjointe' i ,.m lieu les pre

Le cortège s est ensuite r ;̃nelle de la rue Diderot, pro ;i municipale

On rumurqaii parm

MM. Laurem r..i,iV lice; Lûfèvrteurs; BaU).< iu conseil général; Lui' >iu conseil municipal de Paris; r en chef

Blanchon et barrier, i ̃̃ n™ ̃̃ i net, président du conseil <l

Guillemain, directeur général les maires des localités

M. Piettre. sénateur do I i consei' :i .N.I. t

M. une des plus ifljpoi'Uineti de i i>aiili ue, et adressé des éloges aux membres de la municipalité pour la construction et l'installation irréprochables de cet

Le préfet et les invités sont ensnite monlés en voiture pour gigner les bonis rle la Marne où doit avoir lieu la deuxième cérémonie

Au Barrage de Snint-Maar

Une tribune richement drr.i.irée a été élevée sur la berge de la Marne, en face de l'endroit où sera construit le nouveau barrage

Pendant que les invités y prennent piece, le préfet de la Seine, il qui un marteau et une truelle en argent ont été va <=reller lu première pierre do l'ouvr n de laquélle on dépose le pr ale représentant du dép; t (CB iiu:iii h du conseil municipal Maur-les-Fossés

Le nouvearl barrage mètre environ du pout de Cré sur la rive droite, à la com' .-Maur sur l'autre à l'tle Sxinte-C

Sa construction coû 'francs, dépense à laquelle la commune '-Maur participe pour 50,000 francs

On pense, grâce à ce travail, pouvoir élever le niveau des eaux de 1 m. 90 dan' la boucle de la

Marne et la rendre ainsi navigable

Le scellement de la première pierre terminé le préfet prend place sur a tribune officielle et prononce un discours fréquemment applaudi puis il remet les récompenses suivantes

Au nom du miuistre Je l'Instruction publique la rosette d'officier de l'instruction publique

M. Bicquier, couseiller municipal. les palmes académiques à M. Vussel, directeur de l'école

Au nom du ministre de l'Intérieur, des médailles d'honneur de 2 classe en argent, pour actes do courte et rie dévouement à MM

Thomas, Duval, Massier et (les médailles de bronze à MM. Lacroix, Jacquiu, Batou

Minet et Millet, gardiens de la paix à Joinville- j le-Pont; une mention bonorabie à M. Dépasse un jeune sauveteur de dix-sept ans. une mé- j allie d'honneur de l'hygiène a M. Marie, archi- j tecte; 'les :n>'Ma;lle^ d'honneur aux dames visiEt quand en quelques jours tout fut décidé, organisé, définitivernent réglé

Rosalie appela le docteur

La vieille fille oh qu'elle était changée qu'elle était défaite. qu'eiie était vieillie, la pauvre créature, la vieille fille arriva clopin-ciopant dans la petite salle à manger où son maître l'attendait

Qu'est-ce qu'il y a, monsieur Claude fit-elle tristement

Rosalie. ma bonne Rosalie. tu ne les portes pas bien

Je n'ai plus envie de vivre, balbutiat-elle en fondant en larmes vais moi, ma bonne fille, j'ai envie que tu ne me quittes pas. plus qu'envie, j'en al besoin

Ah sanglota-t-elle, c'est bien pour ça allez

Sans cette idée. que vous seriez seul tout seul. non, je ne sais pas ce qui arriverait. mais, voyez-vous, ça ne durerait pas longtemps. non

Mais ma pauvre madame serait trop inquiète dans son paradis. trop malheureuse si je venais aussi à vous manquer. Et il ne faut pas. non, il ne faut pas faire de la pehw aux pauvres morts

Et. sur sa grande figure chevaline, les larmes ré r

Claii

Il mit .<ir;iu-i.=- •̃ :r sou épaule

Brave fille. bra.v eut dévouée. oui, ea serait un malheur. un grand malheur pour moi si je n'avais plus autour de mon isolement ta bonne figure que j'aime

Aussi comme je veux l'avoir longtemps. longtemps encore devant les yeux, il ne s'agit pas de tomber malade en ruminant iour et nuit ton chagrin t tfuses des enfanta du premier age, Dm art, Ba1 J'On et Jeulin

Au nom du ministre de rAgrieoltnw, une mé daille d'honneur agricole à M. marchand, puiÂ les du travail & MM. Dujardiu et Girard

MM. Maxant, maire de Saint-M&ur-lea-Po ses; LeJèvre, sénateur; Bail lard, député, et

Vorba, vice-président du conseil général, prononcent ensuite des allocutions, ptus !•• corièga se reforme et se rend par les riants bords de

Marne au pont de Chennevières

Aa Pont de Cbeuueviàres

Là M. de Selves, préfet da la Seine, est reoa par MM. Bonnetille sénateur de Seine-et-Oise et Viéjo, maire de GbennevièrreS, à la tête du membres du conseil d'administration de la société fermière du pont à péage, et par tes con aeillers municïpaux de la commune de Chennevières (Seine-et-Otse), qui ont tenu à venir lui souhaiter la bienvenue

Le président du conseil d'administration fait alors la reutiso oftlciclle au préfet du pont r par le département pour la somme de iO.iO' francs

Cette acquisition sara aceup • plaisif par toute If population rivera,: •' jusqu'ici ae faire un détour eonsi<i.̃ pas ser d'une rive à t'autre sans boi

Cette troisième cérémonie t. le cortège s'est rendu au théâtre ci' où la municipalité U' i Suint Maur lt> ; :Vrait UB grand banquet au préfet et a sus invittAu dessert. MM. de Selves. Lefèvre, baulard et Maxant ont pris la parole

A Onis heures, le préfet de la Seine a quitté

Saint-Maur pour rentrer à Paris

L'Enlèvement d'une Concierge y a d.iux mois, un jeune humn;̃ :i\ iroa l'i'iir i-i -^traode la

Marne, I m: époux

D. qui re.'i., fonctions de eoociorges

Pans dans une maison .!̃ la matin pour sou bureau, n. ij le li }" a u: a- Je jos, ̃'). ag trouva indi ,> in appel ̃̃ rai dicale de s. .ur qui fu -six pour faire disparaître le mal. l>- flaiin' le l'i il

Il' Utl lich lUli" lll'jutg fi-, m lép^cltc siiiui .i,U < j lit; so.i ]>̃ ,i Versttii utfa ans; i un congé de cinq jours et parui. laimédi ment

Hentré hier, on juge de sa htuiu'f.Ht.jon m trouvant la logi: fermée et en d que

Mme 0 avn.il disparu le wir if son rl<' iar! al heure ux aUira du troc

Si pénible que fût cette rrëvéia n'fr t. en n iustiit u il avai! ii ai port

CUait le raee

M. U. bV v déposer nn- H ni nie chai lo riiiiimins il

A.ioutou.- ,ns lu chbmLirc <! qu'il n'a jamais \n il donné un tu. iierchfl

Li GUERRE jD.TUHISV.UL

Les tétfyçrammes de Bloemfontein contiauent à signaler divers mouvements des trou fies fédérales dans le sud et l'ouest do l'Etal libre

Aucune autre nouvelle du théâtre de la guerre n'a été reçue hier par le pouvernetneat anglais. L'opinion cotnnv ter an sujet de la colonne Plum: n retraite dans une région trop cioiKUto de la base d'opérations de l'armée anglaise pour qui soit possible de la secourir

Ou a pu constater, en Usant uif >\m d6p<khes publiées ttier, que l'apatsemeat aignalé par lord Hoberte est loin d'être aussi coupiet qu'un le croyait au War Oflire

Des groupes de fédéraux se tiennent en observation à peu de distance des points occupés par l'armée anglaise dans l'6tat libre et c'est en attaquant imprudemment de ces groupes qu'un lieutenant anglais a été tU et que trois autres officiers ont été ble A

Dans l'Etat libre d'Orange

Londres, 25 mars

Les journaux publient la dépêche suivante de

Kimberley

Le bruit court qae les Boëw ont évacué Kro9B tadt après avoir détruit le pont

Hloernfonteia, 24 mars

C'eut au cours d'une promenade il cheval qoa les deux lieutenants-colonels, r ut lej deux nSfirne-nla de la garde eti ;ei, aû1 eompagôés de deux autres afficittr m u une or donnaoce, ont aperçut une petite troupe de Boêr qui paraissaient imtre.en retraite

Les officiers anglais, qui n'étaient armés qu

Mais. Je ne suis pas malade, monsieur

Claude

Rosalie, Il n'y a plus ici de monsiem

Claude avec qui, depuis qu'il était en nourrice, tu as toujours toujours fait ce que ta voulais

Oh si on peut dire il ya le médecin, Rosalie. ledoct a

Lecoutellier. et le docteur ne les permet patf de discuter

Cependant

Mais lui, de sa voix doute et grave

Tu es malade. Tu as besoin de l'air dit pays

Soi

Toi, oui. Et comme justement j'ai à faire moi, un voyage de trois mois, ce sont trois mois de vacances. da repos absolu. que U vas aik<- "Hr

Jura

Et la. maison. ici T

Ou la fermera

Mais

Toi et moi, chacun de notre côté, no partons aprètf-demain

Après-demain matin. Et ta reviendra ici dans trois mois. un peu consolée

Ça. jduuiti. jamais, voyez-vous

En meilleure santé, au moins x .<. de vous, je ferai mon pot i terminé avec sa vieille

K< e mettant la table de la jette de la petite suspension -m

Claude écrivit une lettre

Une longue iettre ainsi conçue

A suwre.) Paoi. BXKTSaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le f etit Parisien de revolvers, s'avancèrent au galop sur les

Boërs et ouvrirent les feu avec le résultat que l'on sait

Les Boérs, qui appartenait k t poaeeipontée (Je Johannesburg se sont aior> tpprathea de groupe d'officiers, Ils ont i< é ut paaaé leu blessure , et les ont renvoyé au camp anglai dans une voiture d£ m butane , f

Le Iieutent iv ~tu4 était uu t&sier iWMir su perte eet très regrettée

Bli"Mnfont n, mars

Une lettre du camp du général Preneh. datée du mars, dit que le général fait reposer ses rtt'il Mit distribuer de exemplaires de la proclam.iiion de lord Hubert

On annonce qu un commando de plusieurs milliee de Bbër es t B os rcbt da le vomnage de Ladysrandt pour rejuiudre le forces qui sont d os l'IttMKt

LwevfMM iwr de la colcme de Cap ont achetées des Boërs avant le départ de ee x-ei,et ft ilwiintif ém w nilé tout e prêteur

Van Yyk'a Vloi, mare

Toute la 'colonne est teî

L'Jtvant-garde, composée des Néo-Zétamteia et des "Canadiens, eet partie vers les nord, ainsi que le colonel Pwso # et on état-major

Dauréfngtés arrivent toujours du nord

Des phijes abondantes tombent dans toute la région

Aux Environs de Kinberley

Kimberley, mars

La yeotntànry impériale,. souk ieq ordres de lord Qi£8bain, s'est avancée, hier, dans la direction de l'ouest, jusqu'à dix initie Il(-, Kimberley pie a w ilement vu lus commandos assuz nombreux, qui se retiraient devant les treupes de lord

Oa, continua à iffaeeer le but du voyage de sir

Alft&i Miluer dans la nord de la eolocie

Barkly-Wt;st, 'i5 mars

G fUatown a été réuecupée jeudi par

Tranavrialtens. Une coluunc quiU4 Kimberley l Doêrs onf. emprisonné v .uatown, y compris les femmes

Warreulon, ?4 mars

Une pluie, abondante tombe depuis hier. Le fleuve monte. Les n-nim de l'ancien pont ptrovisoire du chernio de fer sont ,nbmtrgha

Au Natal

Ladysmith, 24mar

Fi,. . ..) petita anga^ n)enU ont eu lieu autour de Meran, dans les BigK'1 U rg, entre les et les patrouilles boëra

Au <;té livré i. t ventiK ici déposer de ris jiie les Transvaîilii'nsHiiiit uc.ridey a eot luîte jusqu'au bout, qu'il- oui <ies vh mu mUons ea abondance pour six vo<>: ̃ <̃ i:u li-.s poHitiotis qu'ils occuperont à riribéVi ur du Transv.'ial sont tellement forte qu'il faudra des couibaU terribles avant de pouvoie lea en délogor

Il est puu probable qu'une grande résistanee ait Ituu il Johannesburfî, ay ant déottlé de concentrer touius leurs forces autour de Pretoria

Lad y stni th. 24 mars

La prnrlnmatlon de tord' HoburU. qui a été publié ; ici, Ht très oriliquôft on croit savoir qu'tUiu a causa un gran<i inoroDlonlenient. parmi l> colon¡¡ loyaliste;, qui coimidorunt quu lord

BoburU s'est moralement Qnp; tié A protéger, à la fin de. la guerre, la vie et les Dien rlus i-h̃voltéa qui déposeront les aruius et réiutétjrerout leurs foyers a temps

LE

A DIJON

De notre correspondnnt particulier

Dijim, mars

Dijon acquitte enfin aujourd'hui une dette de reconnaissance, et de tous les points du dépar ttment de uombreusea délégations sont v nues se joindre aux Uijonnai- pour saluer le bronze de '̃̃ !i. de celui qui, en viot mettre

Btr rsquitui restait d'énerKi au service du :ment de la Défende nationale

Dos délégationï sont éiralemeut venues d'Italie, de Nice etd'AlKt'r; elles sont toutes cotr.po sées d'anciens combattant.1 qui portent encore avec un juste orgueil, la ctieuu rouge qui tes distinguait des autres corps franco pendant

TAnnee terrible

La ville natale de Garibaldi est représentée par de nombreux délégués MM. Sauvan, maire de Nice; Serravre, adjoint; Mar-seglia, Sadoul

Roubiou, Féraud, Jaume, Thiel, cottseillers municipaux; Mereu, anoien aide do camp de Gari sont présents

Parmi les invités on remarque MM. Lockroy ancien ministre; les sénateurs Magnien, Uesmops;ies députés Delon-Soubeiraa, Uujaxiiiu

BaumeU

Le conseil général de la Seine est représenté par MM. Pansue et Carmiguian, et le conseil municipal de Paris par MM. Le Grandais et RoEleri aeerétairea

La projet du monument, oui s'élève au car refûkU' dtt: le Coin dâ&Ginq ftuos , habilement dessiné par M. Dasbérault, architecte de la ville fut conlfé pour la statue à M. Aubaa, jeune artiste dijonnais d'un brillant avenir

Ce sculpteur a représenté Garihaldi debout, la marn gauche appuyée sur son sabre, la droite protégeant l'autel de la Liberté sur laquelle sont des attributa de servitude brisés, regardant calme du côté d'où venait l'ennemi eovaliisseur

Le sode en xranit rose a été fourni et travaillé parta Société des grauits et porphyres artistique@ des Voajçes, 73, rue Gaumartin, à Paris fournisseur également dn Patais dès ChampsL'aBsemble du monument esl grasdiose

Sur. le piédestal, on lit sur la face principale

DIJON

OAHIBALDI et sur la face postérieura

ÉLEVÉ PAR SOUSCRIPTION

MOCCCC

I.a grille, toute en fer forgé, fait honneur aux ouvriers dijonnais Estiot ost navauK

Les Fêtes d'Inauguration

Lee fitee d'inauguration ont Rommenoé dès hlePsaenedi par une grande rotraite aux flambeaux qui a parcouru presque tout la vHt briUhroniBut pavoisée et iliuminéei

Aujourd'hui, vers deux heures, le ministre de rinsfaruetion publique et des Beaux-Arts, qui est desCendu du rapide de Paris, a été reçu à la gare par les autorité civiles et militaires le comité du monument de G ribaldi. les sénateurs et dépuUfcdu département, à l'exception cependant de MM. les sénateurs Mapnto e. Maaoau, et de

M. 1 député L n y, retenua ctaea, eux par la

M. Leygues est accompagné de M. Moo MOt aouâ-aecréUired'EUt au Pontes et TélégraptMs

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts. et MM. les ohetode cabinet

La musique du de ligne, qui est dan la eour de la gare, joue la ÊtirseillMis

Après les compliments d'usage, le oortige s forme pour se diriger sur la PréteeUire où ta ministre ne s'arrBte que quelques minutes, et en part à trois heures pour se rendre au monument de Garibaldi

La musique de l'Union musieale Jom la Martnlteù pendant que le autorité prenn^ot place sur t'Estrade, et lorsque les. wmt t mte , U mAïue musique exécute une marrhi' triomphale inédite de Tassi, intitulée Garibaidi à Oijtf

Pendant ce temps, une rcprésenUtifia popu)aire a lieu au Grand-Thé4fte on joue un grand drame de Sapiani, qui s'appelle G&itxildi. La

Balle est arciùcomble

Les Discours

Cependant la série des disooor •Maraeaa

Le docteur Brulat, du comité garibatd^MU au nom du prudent. empôcUé par la maladie, prend l0 preaner la paroi , it railla remise du monument t la ville, en remerciant tous ceux qui, par leur appui moral ou leur souscription, ont aidé le eobiité acquitter la dette de la viil d Dijoa

Le maire de Dijon parle ensuite, il félicita et remercie le comité et salue daas image de Garlbaidi les graad r^puWicajn qut a oanaut ja

Mk BariUon. ancien maire de Sainl-KUenae préiWent du com é d a survivante de ta 4- briade è l'armé de Vaagaa, proa w aosuit une allocution qui est f réq lïiwa naaat ù&tmtompm fiai chef le sajjit ro B cUieui et affectueux de ancien eapiUMp^ l'armée des Vosges, p nd test cuinn^iapaBeKiic i-j céntewriit t ,̃̃< i dit. ministre, honore un ho- de gran'oe ver et remplit un œovre de r Gaaaaice naûonate

M L- -y-rues a fait ensuite l'éloge de Garibaldi iré dans le dix-neuvième siècle, qui irfrtt du parti de la France quand piUttsut i étoile de oiiU'-ci

Le rSlc jonepar Garibaldt a rîîsserre runion ce la. TratMeelde incite, Le rneaunrwnt inauguré aujourd'hui le 8yuiixi!e éclatantffB is fraternité qui unit les deux peuples

Le iu: Maire saiue la (îgme d Ganb&kti .et admiration et respect

C'ait au.. cris cépéié de Vive la RépublH que! que l'on accueille les parole du ministre

Le Demi

M -uit de tambours et da ciairon se titi se sont diverses sociétés qui out tenu iiuer aussi et le hère- ) ti<70 et les représentants du go iverneme;ii, r j.ui.je:iin

Nous l'emanquons en tête se >̃>i îi;é tes Surti varia de la 4 brigade des Yotiges avec ktur drapeau porté par l'ex-ehasiMur t;urtat, oeliu-la m^nae qui s'empara du lu 61 poméranitn, i la bataille du Dijoa

Viennent ensuite l ;s i- gymnastique les Anciens Chasseurs pieu, la Société des sauvBbeiirs médaillés du gouvernement, les délégaHous tes loges maçunuiquca de France ayant àfeur tête M. le rfénatfiur I)nsinons? lUiiiou des anciens combattants de DijouT la délégation des aptjur> -pompier8 du département, le comité du

Souvenir français, I.t Société des anciens militaires des colonies réunie: la Société des an ciens trendarmes, la nofii'té ,tes vt'-térans de

ISTO-lWi, la Société de. Méridionaux lua)it4Bt

Dijon, les Anciens Militaires de Hnfanerie de ligne, li-s Enfants du la Société nautique, le pomités républicains du départe ment. etc

Apris If d ̃ ̃-•'•'fiel He reforme et se. itoiI â roedeMirande que M. le ni:i: iugurer officieltement

La commission ci. lio< iions reçoit le représentant du gouvû! lorsqu'il met pied à terre et lui s ouha venue; un vieillard un petit compliment f ms la cuur, joue la ! s salles plusieurs pen sii. r beaucoup au f,r de toutes pièces pi; la inunici encol-f ni).), ̃ ,• IV. nù un punch --rans de 181(; ."s au milieu d\.m; l'oulo iii; pins eu plus nombreuse et l'on arrive à la Bourse, du commerce où M

Ko1 nverain, président des sections de io7(>-l8~l, peur le département de la

Ci., due lu Tiirr^tr" qui lui-même fait partiu de cette soi- ns toute la

Krauc. Un pun<'li si ne-Souverain !t:vi' son v1-- la Républi

UU' i'tu uou -rtiitant

M. Lrvgui- prospérité de celU'soc;i I.i l-'rance que ses membre;: a l'occasion

Le Banquet

Oi. -îitro ensemiile à la préfecture où MM

L Mougi'Ol prennent quelques inslants dr ittenftin l'h urpiiu banquet nftlciftl

Ce i.iiquet a il. i heur - du soir la grandi salle ci Uourgogwe. Il pr V,i ,k ir., L'ouverts; toute ai s mires y assistent s toasts sont portes: par

M. le niHiru de Dijon: par M. Leygues, ministre de llnstmction publique et des Beaux-Arts; par

M. Uesmons, sénateur, au nom des loges maQonniij nés par M. le maire de Nice, etc., etc

A la sortie du banquet. le ministre se rend au

Grand-Thcàtre, où il lieu une représentation de gala la Vie de Bohème et le deuxième acte de

Guiilivme Tell

M. LfiyKiies ne quittera Dijon qui dans l'aprèsmidi de demain il a, en etfet, promis de visiter dans la matinée la Faculté de droit, nouvellement restaurée; les nouvelles salles du Musée avec les tombeaux dus ducs de Bourgogne, et le lycée de Mies

LE

SngÈaant Litfêrô ta "Petit Parisien

I1.LUSTRÉ EN COULEURS qui aera tau en verrte aille semaine contiendra deux superbes, gravures

Celle de la première jmge représenté

LA FOX~XGZC A PARIS

LES GARDIENS DE LÀ PAIX

A la huitième paye

LES VICTIHES DU DEVOIR

Chasseurs Alpins tombés dans un Précipice

Le SVPPtâMIMT LITTÉRAIRE IUUSTRB du gravure d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 8 centimes

LES

SECRÉTAIRES ET EMPLOYÉS 1 MM

Une Uou de loi le prochainement dépi' chambre des députés et au Sônat. Etle a Hé rédijjée par M. Théodore

Tissipr. président, de la Fédération-- nationale des et employés de mairies, d'après les concliiMoa? qui ont eié adoptées, ainsi que nous t'avons drt, par les cnnsuil général de la Fédération, dans sa session d'avril

Voici l'économie de la proposition de loi, qui remédierait à la condition instable des secrétaires et des employés de mairies, eu compté tant n ini ,h> 5-avrtf aire et los employés de mairie ser:^ rtnam nommés et révoqués par les nianvo, ,-uuf agrément du préfet du département

La révnration no pourr être [>pononcéequ après que l'iniéiTssé aura été entendu et sur l'avis une commission spéciale. Un règlemeitt d'administratîon publique déterminera la com josi tion de cette commission, les conditions d'aptitude aux fonctions de secrétaire et -l'employé et le traitement minimum affecté ces emplois d'après un tarif gradué d'après la population de chaque commune

Enfin. disposition importante au premier chef. d àprt^ l'article 2 do la proposition, la commune sera tenue d'assurer au secrétaire et aux employés de la mairie une pension de retraite an moyen d'une retenue de 5 0/0 sur leur traitement et d'une subvention égale ou supérieure, qui seront versées à la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse. La pension sera acquise et liquidée dans les conditions prévues par les lois et règlements qui régissent cette

II importe, en effet, et déjà le Ptlit Parisien a eu à ooMir de seconder les efforts futs par ces utiles agents. que la condition ..secrétaires et employés de mairie soiaol Haée d'une façon nette et JGaitiva Il est vraiment pénible de constater que, dans l'état actuel de la législatian, des obligations lourdes leur soient impo sées >^ns que les garanties les plus élémentaires leur soient réservées, et qu'H puissent être placé , en ce qui concerne la fixité. dans des fonc tions si délicates et dont l'iaiportaoce s'aecrok chaque jour, au-dessous d'agents dont la situation est moins importante, les gardas champê tres, les receveurs d'octroi, lès agents de police par t'Mrripîe

Dans noire société démocratique. les fonctions municipales sont tous; il faut donc placer, à côté des maires et des conseils municipaux, un secrétariat forlentent constitué, qui ait !a compétence technique qu'ou ne saurait exiger des rspréseatar.ts élus de la commune pour apurer les for dans les actes ai multiples de la vie i rative. Secrétaires et employés sont postes où ils doivent souvent servir de oeoseils sors et desiuté reé'séâ, où ils sont mis à contribution par toutes le adminiatrattous et soit, eu outre, en rapports immédiats et fréquents avec le public

Leur caractère publie, reconnu d'ailleurs par la jurisprudence de la Cour de cassation, est défini par là-niême ce sont de véritables agents ne l'&dmJnisiraUâP départementale et commũale. Il apparatl donc avec évidence qu'ils doi vent c-onsutuer un persenae stable et indépendant, jtaa^r aua ftnetatUwJS de la Politique looale

Nous B u pUisotu à wyéftr qui% cette fois tes revendications des les :?: ries stront favorabloiueut MMMHies

LES COIFFEURS des coiŒNfs et c !' g! à la veille de i.- -inentgtfioD de ptàire et 1 profits traTerBCBftoutO'ite cervelles. Chacun estime qu'il doit avoir sa part du Pactole aux paillettes d'or, <jae Taffftreftce des fera couler dans les - risses patronales. Naturelle ment, pour aider à une juste diffusiti <i a beué$ces entrevus, on parU de réformes et vie bases ùouvelles êr fixer poil et la rétribwtteïi du traralî

Les garçons coiffeurs, 'lui sont i Paris au nombre de 3,M7. récfamera nt la si; r du pourboire qui m glitwe, comme des troncs en forme d'urnes d'argeiu, hji^h au eumptoir, et qui n'est pas toujours rémunérateur. En compeciwfcte , ils obtiendraient une majoration du prix de la journée ou du traitement au mois

Les patrons ils sont ne voient peutêtre pas de mauvais eil cette réclamation de leurs subordonnés et ils s'en prévaudraient volontiers pour justifier auprès de leur clientèle une revision do prix de la barbe ou de la coupe de cheveux, revision que suffiraient d'ailleurs à rendre nécessaire, peasenb-ils, le renchérisscmeut des produits, tte la parfumerie et notam ment le suréièvemcat des droits qui atteignent les eaux lustrales à base d'alcool

La earactéristique de cette agitation, ce sont les récriminations formulées par les ouvriers eux-mêmes contre le système des pourboires qui fait partie de leur salaire etqu'ils jugent à la fois humiliant et très aléatoire. LR l'iuinliiy syndicale ouvrière a l Ktessus des tran chées; elle proclame le pourboire pour le travailleur et sollicite des patrons la suppression du tronc. Elle entend ainsi favoriser t'adop tion d'une rémunération plus rationnelle .le l'ouvrier qui serait rétribué selon le travail fourni et (l'après l'habilatd professionnelle dont il ferait preuve

Ajoutons qu'un certain nombre de patrons ne seraient nullement tâchés de voir uii?paraî're cette tradition du pourboire, qui se. maintient malgré des protestations déjà vieilles, <i;ms les coutumes du métier. En lorsque s<( tint la réunion professionnelle où fut bre syndicale des ouvriers coiffeurs de Paris, ce fut un patron, M. Lecoq, qui éleva 1,,t voix contre l'usage du pourboire, dont il réclama l'abandon parce que, déclarait-il, on clevai! '•> c.'i><siiérer comme une sorte d'humiliation. pour le patron, qui semble ne pas réir: !i rament le ti-av;iil dont il vit, que pour l'ouvrier qui est astreint il recevoir une sorte d'aumône déguisée, puisque les clients ne sont pas forcés de donner plus que le prix déterminé par le patron

Mais, si humiliant qu'il soit, les partons coiffeurs doivent compter avec ce pour bot ru qui constitue une borne partie de leur salaire. lis sont donc obligé? '"̃ à ce qu'il leur soit attribué par le cl est pas chose préfacile. IL u des trucs pour fessionnels de la coHlure qui se tint en 1813. M qui y nir n il.-iiw 1 jibie qu'il aleurs. On p;<raîl-tl, on ies snluiis de cojiîure, les clients qui se montrent rebelles au pourboire et on se venge rie leur lésirterie comme on peut. Un carton survient-il dans la boutique d'un coiffeur, un signe discret est fait par celui des ouvriers qui l'aperçoit le preuiior. Ce signe est transmis de l'un à l'autre dans tout le personnel jusqu'à celui qui est chargé, par convention, d'exécuter ou de harceler ce genre de client

Si le client se fait raser, un rasoir-scie est spécialement emp.oyé il son usage. On lui rabote la ligure de manière à lui arracher ta barbe et L lui entailler plus ou moins l'épiderma. S'il demande à se faire couper les cheveux, on lui fait des escaliers derrière la téta, rie façon à le rendre ridicule au public. Le carton peste tout le temps de l'opération, mais inutilement. Le préposé continue imperturbablement sa besogne jusqu'au bout. Et la victime se voit obligée d'aller se faire opérer ailleurs, où elle n'est guère mieux reçue

II est probable, faut-il le dire, que les coiffeurs ont exagéré la rigueur de cette venirpance afin d'en faire un meilleur aegnment en faveur de la suppression du pourboire

Cette suppression était demandée dès 1877 par le syndicat des ouvriers coiffeurs, qui espérait profiter de l Exposition universelle qui se préparait pour faire augmenter leurs salaires

En lorsque le syndicat, qui s'était désorganisé, se reeonstitua, il inscriviten tete de son programme l'abolition du tronc et l'augmentation du salaire quotidien

Souvent, depuis lors, on a vu reparattre cette revendication. Mais le tronc est demeuré inébranlable. Il continue à trôner sur le comptoir. Les patrons sont bien arrivée ici et la à faire payer un peu plus à leurs clients et ont exigé un sou par serviette. Seulement, ils n'ont pas songé à renverser l'urne d'argent, Pourtant, sait-on ce que représente cette augmentation d'un sou qui intervint, si je ne me trompe, vers Un ooitfeur a pu l'évaluer par le calcul suivant II est connu qu'il y a environ 400,000 électeurs dans le département de la Seine. S'il y en a dans ce nombre qui ne se font pas raser du tout, il y en a, par contre, qui se fout servir plusieurs fois par semaine. En conséquence, on peut dire qu'il àemploie hebdomadairement 4oovoo0 serviettes dans nos officines. Or, en admettant sur le service une augmentation de cinq centime , cela doit produire 30,000 francs par semaine, soit pour l'année une augmentation de 1,W)O,ÛOO francs

Ii n'y a pu de petits proftts, c'est le oas de le dire, et les petits ruisseaux font les grandes rivières. Nous avons eu le coup de la serviette qui a rapporté un million et demi. Il est probable qu'une augmentation analogue sera la conséqueues du suiélttvemeol des droite sur 1 alcool sbampoîngs et frictions seront leur tour majorée. Maie le tronc restera sans doute rivé à son comptoir, car son heure ne parait pas encore avoir sonné. Le pourboire est Il ce point entré dans nos ma!urs qu'il coulera beaucoup d'eau dans les tavatory avant qu'on parvienne k le battre en brèche

La France est le pays du pourboire. En c'était pendant l'Exposition universelle un

Américain du nom de Lasbroock s'exaspéra tant des demandes réitérées de pourboires que lui faisaient à chaque instant les garçons d'hôtel les cocbers, les coiffeurs, les commissionnaires qu'il adressa aux journaux uofi lettre dans laquelle il offrait francs à l'auteur du meil leur mémoire qui serait écrit pour combattre la coutume du pojrboire. Mais il ne sembie pas que personnel ait songé à traiter cette question et àgagner la prime offerte par cet original

Pour en revenir aux salaires des coiffeurs nous devons constater que le sort des ouvriers de cette profession ne s'est pas beaucoup amélioré depuis quelque trente ou cinquante ans

M. Beaumoot, qui fut président de la société de secours mutuels la Saint-Louis •, a décrit ce qu'était en l'existence du garçon coiffeur travaillant à Paris en qualité de premier employé et gagnant de 25 à 30 francs par mois. Ce premier auxiliaire était nourri sec c'est-àdire qûit recevait pour déjeuner un morceau de pain rassib auquei on adjoignait pour trois sous de f tes ou une côtelette pannée achetée chez le charcutier, Quant à la elle était prise à la fontaine du lavabo. Le soir, le garçon manageait la table du patron qui lui accordant un verre d'eau rougie Le coucher était pitoyable. On plaçait le matelas de l'auxiliaire où l'on pouvait. Mais il faut dire que les patrons euxcaèmes gagnaient alors fort peu et qu'on les voyait souvent réduits à acheter chez le marc6tnd d'arlequins tai nourriture nécessaire à leur famille et i leurs subordonné

M iis ils avaient il >^jiHB lire qu'alimenfcaaul k-:> dieal --iiéwBS, de i ifte qu'avec les Épiées sur tovute l sa- f t$ui faisaient riitliijfi r vaillant que da ^Hff joui .fta de 30 à 35 francs. C'étaient "̃'• ,.l,uils pa,ssaient, en qualité de leurs s<ù m Ui. On coi-- comme les i. 'ssion

L ouvriers coitl'eurs s'améliora

Gïoik> \am Isa , à taotw dit que prirent Ses travaux des pasticheurs

Aujourd'hui, les garçons coiffeuTS de Pari gagnent o& â â Icufs i ou 6 Cr oe par joue. Le

Sfttonnier a une remise de 10 0,0 sur la venta et les shampoings et frictions lai rapportent un cachet de 3 ou i0 centimes. C'est le tronc qui parfait le salaire. On évalue à 5 ou 6 francs également le gain des pesticheurs qui travaillent en atelier

Verro s naua se moriiftfr. par ! suppression rémunérution du travail des garçons coitl'= l. est une question qui se pose. Mais les réformes de ce genre n'aboutissent que par l'union i<i tous les membres d'une corporation, et il, "rs bien difiîcila de préparer cette eattii ^aire

Vaiensol

Dépêches de l'Etranger

LA SITUATION A PORTO-RIC

Washington. & mara

Le congrès a vote aujaurd hui uu bill affectani in~uu i nouvel or<ire. h .ii-s s. eunrs uunr d.> Porto c 'wn" ,r les '̃' ̃ ttepuis 1 eVdCuatttMi dv

L.u. >, f .̃ -ive qu'à l'époque du grand ouragan; il y à famine sur plusieurs points. Le prix des vivres est tel que hl morii

On craint des troubles

LE TRAITÉ FRANCO-AKÉRICAIH

Washington. mars r nement verr.i comment le Congrès ar le traité de réciprocité négneié < vws le î î s fie pas, le gouvertior ̃' d'enfi'ipréiidre la l'Alloii>;iKno.>p.- su irjiU; u av

Les Anciens Défausears de la Patrie

Lo rnrrrHires de l'LTni"ii des anrisse sont réunis hier e.; mairie du dixième m et ont accueilli par de chaleureux: applatiiliswemenw l'exposé do la situation prospère de cette asuocialion. faisant ressortir un excédent de rucettes de francs

L'assemblée approuve les dispositions prises par son bureau pour assâror la purtiCipHnou de lî;twin f-i^iiî.u'i'-i i i i!i- .'i inii tjrstt!i î pour

W: t 10 juia leot, en outre d ,i.i.i .i >.ii.>ul>iiiuiiuii monument' érigea

Me! un en l'honueur des défenseurs de la pairie qui doit avoir lieu au mois de septembre, ainsi qu'à i la féU' .ies Survivants de qui -er;t tj nts de Vv '̃̃̃ lo courant de I Exposition délégation,- ve l\ir un ".oie uuaiiiuit. l'assemblée d''cid(! ei llu d, ciinimémorer l'anniversaire imn'^nn il la bataille de Sniiit-Quentin on se rpndanl. un rhain. sur la tombe rf Ifiur nncien et regretté i: nonnmir Anawie ue ta rnrnu restante réunion se termine par la réneclion de MM. Boulay, Ldtue.iu

Dubois, Bugnicourt et Herfray coimne membres du conseil et par un cote de. contiaucc et de félicitai ion au bureau de cette association philanthropique et patriotique

Lae Combattants de la vieil! Armée

L'assemblée ™ "-• -̃<• l'Association fraternelle des crime ; et de la Société amicale des • Ai la. garde • eu lieu hier après-midi, 9, oouimard Moatmarlre

L'assistance, très nombreuse, a ratifié plusieurs modifications aux statut^. Puis il a été procérié au renouvellement ded deux comités directeurs

Les Manœuvres de Garnison

La circulaire ministérielle ordonnant dès manoeuvres de garnison plus fréqoentes avait rem pli de ,jnie nos ofiiciers, à qui l'on mesure irop avareWimit les moyens de mener leurs troupes

Mais les résultats u ont pas répondu à l'attente du ministre. Sauf en de rares garmsons bien favorisées, il n'y a guère moyen de travailler avec fruit. Lea terrains font défaut, les cultures gênent ou empêchent les opérations. Aussi n'y a t-il qu'un cri il nous faut des dtamps de manœuvres en terrain varié où les troupes puissent séjourner de dix à quinze jours

On devra en venir là, cette nécessité est de plus en plus impérieuse

NOUVELLES MARITIMES

La c Manche et l' Isly. a

On mande de Logent

L'aviso-transport la Manche, commandant Pivet, destiné, avec le croiseur à la de

Terre-Neuve et dislande, a été mis hier dans lavant-port en sortant du ba-sin de radoub où il a reçu une étrave brise-glaces. L'an dernier en effet, ne navire avait rencontré pendant sa campagne d'Islande de nombreux iceberg et banqutses qui lui avaient fait courir de réels dangers. On achève également l'armement de

Ylsly auquel on a adapté deux quilles latérales en vue de sa campagne de Terre-Neuve pour atténuer les effets du roulis. Tous deux partiront le mois prochain

La Croiseur Lahir

De Ch ci bourg

Le croiseur contre-torpiilïur Lahirt, qui Il lâché hier sur rade h oause du mauvais temps, a eu des avaries à son roof Ce navire a appareillé ce matin pour le Havre, où la Société der Pontes et Chantiers va procéder à une visite complète de la machine, le délai de garantie étant ParLe LaMre viendra ensuite à Cherbourg pour y changer ses hélices

ÉCHOS ETJpYELLES

Le croiseur américain Pratrie a quitté Rouen hier matin, à neuf heures et demie

Une toute immense se pressait sur les quais et a salué l'équipage de ses acclamations

La veille. un banquet avait été offert par la municipalité aux officiers du croiseur et au général Horace Porter, amiMasadaradeB Etats-Unis auprès du gouvernement français

MM. Waddinuton, sénateur, président de chambre de commerce da Rourn, et Horace Porter ont rappeié dans leurs discours les liens de sympathie qui existent entr^ir France et les

EUte-Uflis

Au moment où le croiRaur s'atf éloigné du port, le commandant Macfcaasie a lait bisser les couleurs françaises et les a saluées de vingt et un coups de canon

M. Kittohitù Kanin, pricca impérial du Japon arrivé samedi à Marseille par le Polynésien, ea est reparu hier pour Paris avec sa suite pe notre correspondant de Brest

Le ministre de la Marine vient de demander si le port. de Brest pourrait disposer d'une chaloupe à valeur en boa état munie d'une pompe à incendie puissante. Cette chaloupe serait placée sur la Seine pendant l'Exposition universelle voir être utilisée immédiatement d as les c a où les inun incendie < e été1 raît isas une des cons- t trujcUt'ui- o.a bord- :ne flii. li ̃ '.I -i

Le I" W sa et 10 h. 7 ~r

Mi. d u> u. -̃> r et 10 h. 48 ;uir

L aigl, à il h. 11 h. 26 soir les destination

TT.x est puisqu elle pour avr donner des résu: -tanrfra

Il y a effst qui soi. uju#r à quel ar oaque certaine!' voies appartiennent A la fr>ts A deux, trois et mrme quatre

L'udmintetratioo s'exposera alon fatalement à do nombreuses erreurs d'indication et, en cecas, les mieux serait d 3J4émBOt l'ennacai du bit j

M. J B. '{,,¡¡yeux est nommé a<ij int au maire du vingtième arrondissement de Paris, en remplacement de M. Berthelin, démissionaaire

La. chambre syndira!1 des maîtres de lavoirs a donné- hier soir sou bauquet annuel dans les salons de la Porte-Dorée

M. BeUegcBuilU présidait, assisté de MNÎ. Pannelier et Hendu, conseillers municipaux; Semi chon. président d'honneur de la chambre syndit-iti- Rattat et Muiler, vice-préiMd.'nts: Tiroloy secrétaire; M.tndenat, Kaochai, Vincent, DuctmuflftHir, et

A l'issue du banquet, bat plein d'entrain et qui s't-st prolongé ju-i u'au jour

Maîtr i tuffer plus que ÇA. en gèle daii.^ m •• > uieiul

Pourtant, monsieur, ri y a 22 degrés

N legrés dans le salon

LA TEMPERATURE tttitps Saint Rmmanutt

Vf' 1T. ̃ û i i miy S A. IS h tM

V- "►' t produit hier un no< "ment de i. •! ̃•" -r ttiiv pendant toute le t iii >a .t nord n sili' k i' dnns 1 sud du conilmrr dtj

Xi.v élu sur l'i w iii.ïiiehts .'u mara

A

A i h. matin ?5i "• V au-Uesau ue

Midi ;t>5 •'• 5n b. soir

Minuit

V FLUVIALE. 55 mars, 1 heure du rr k. Pont ili' Sfinc. n M'^nterpaili i T e Challfori iUe >> il poni de Cluste ip .Surennps. 4""H oan >u . 8"U pont de

Manwa. 3 fSi •>0tM d - ï"WUisi. ttarranfa d % •,̃̃. . ui

LES REUNIONS D'HIER

LA; SOCIÉTÉ DE PRÉVOYANCE DES ALSICIEHSLOKRWKS

Hier après-midi a eu lieu, dans la gymnase

Vu inr-H (assemblée générale de la Société de y, et de secours mutuels des AlsaciensI. mt le qiège social est situé 8, rue

Her-ionuut

Un très grand nombre dû sociétaises assisUu ni t cette réunion qui était présidée par M

Bièr

M. Blèa. présidant, a rnndn compte à 1 awomb'.ée des travaux de la société qui compte ac tuellemcnt 3.412 adhérents

Puis M. Ueagy. vice-président, a In un rapport sur les service dès malade , montrant que la so ciaté a secouru l'année dernière 360 da se membres et payé journées perdues par suite de maladie

E:.lin le trésorier, M. Renar, a fait l'exposé de la situation financier, rappelant que trente ociétaires ont été admis 1 an ') rnier à jouir de leur retraite, énumerant et il eu même temps les bienfaiteur de "t montrant qui-, si le chiffre de d ).u.-w5-> r- t élevé k

E itiu. le président, après avoir fait connaître administrateurs, a levé la- séance en annonu nt qu'im graud banquet, dont la date sera uxéù prochiùnemeut, est en voie d'organisation

LES SECOURISTES FfUftÇUS

Les Secouristes français, infli iniars volon'aires, ont donné, hier après-tniili, ju padais du

Trdf.vléro.lfiur irrande ffttc annuelle pour l'inaumembres a pour

Imu .k; tu- un à donner les premiel' soins aux malades et aux blessés, soit iaus la rue, soit dans l'atelier, soit dans ta ruaiso et aus-M de secours fixes et d. j.nto. avec le personnel ut its <>c

L'immense salle des têtes était absolument comble

M. Port. chef du secrétariat particulier de

M. Umiuin, ministre des Travaux publies, présidait, ayant à ses côtés MM. Funck-Brentauo pré-Uent de U société de Friedbcrg, secrétaire générai: K^lix D'imita. docteurs

Butte, Korte; Vivien, conseiller municipal Hous"J, représentant M. Léjwne, préfet de police, et

MM. Dumas-Vureet. Georges Decnmp, Armand

LofrtbvrcAibin RousseleUfâtc, tn mbr8 du cobAprès tes distoura du secrétaire général et du président, il a été procédé à la distribution due récompenses

Le'. palmes académiques ont et décernées le représentant du ministre desTravaux publiee à M. Thomas, médecin au Perreux

MM. Chamiau, Lefevre, Richard, Mots de aection, ont obtenu ohacun une médaille d'ugent et la dixième section a reçu un diplôme d'honneur

Une ovation a été faite à M. Etisane Fauton soldat au 6i' réfriment d'infanterie, qui une mention honorable a été do née

Un bril âiit concert a termine oette belle Xèle

La iusique du 11&' rt'Kiment de ligne a joue brillamment la Marotte do Hecounsteê, oompoaée pat M. EUigèoe Sutter

LES ElfàlTS OU PAPIER PEIAT

La distribution des récompenses de la Société de protection des enfants uu papier peint eu lieu hier après-niidi, à la mairie du quatrième

La cérémonie était présidée par M. Huet, souschpf du cabinet de M. Millenmd, représentant

M. le ministre dU Commerce

Après une aliocution de M. Ch. Follat fila et une réponw da M. Huet, tecture a été do.muàe du palmarès

Voici les U tuiai res des principales récompenses

Prix de persévérance ilivret de francs sur la caisse nationale des retraites pour la viel s-e) M. Alfred Ricklé

Prit dc Touring-Ciub Je Fraaoe (50 franco

M. tienn Bauché

Prix d'cn'-ourmgeœeQi (livret de &a fraoesaot la "aiu4 nationale des retraites pour vieilpont r lÎA Vit ioucan. Oc lava r.hsUKI.. Martin, Fmile î<K rtl , ,ret. Chari s \tm

F-' i t <Hb a offe.i une (H^iiaiile d'or h M. Jean

J'M f .-i-.irS i ana daas le t ri par un concert

JOUY-BH-JOSiS f notre Cûrrespmutmt jmrtiniârrj

Versailles, 25 mars heures, entre Versatiles et sur tt hgne de grtmt–Otiêttue

JiiiaixhMt la p nt suivaient la locomoi nnnerent ! unr sur .i t la profonde tranchée qui le:, adroit

Le mécanicien, le b8 w: onductaur rf'avs.nt el le con sur la voie, maieut ptui l# terni m 4fiew t w coféds; la niallifiiivux fut .i de Jouy où i amputation a .-î<- --air

Le jwrvw-B de tmie- mhi. your deu jtw.i-? 5 r la h..intare, et l'on dû :iu-e VersaiiM rti itnent s'étèv p.< ̃trs> <le haut

BULLETIN DU TRAVAIL

Le préfet s'est rendu !m-r soir à Carniau II p^t ,i la üt s'y est entre

S. !té

LI CmSE OU CmRBON f

Il. a i n s f -S r, -a nm COURRIER DE l'iïpbsïtîoï

US TRAVAUX DE LA RUE DE PAR ravau des différents palais de la rue de int actuellement poussé avec une activité use. Les deux passerelles qui nii le l'Exposition au qu î d'Orswty peu prêt terminée l s ohài atres y travaillent sans relâche d poser .et crs et à peindre les fermes de fer qui en la substructure

Les peintres décorateurs ont également p."i pov-v"ion du pavillon de la Ville de Paris

Hvillon, où seront exposé tous le Hiv.ueiatift à la Ville, sera '/nijrnwit fort .i à visiter tant à l'ini ̃'̃̃<̃>̃ -r rations sont d'une et in," invention vraiment ex

Les arme de la ville de Paris <mt oreuni les nnédeil'ons et cartouches sont trailees d'une m riièra vraiment arl'istique et complètent fort heureusement la décora .Ion extérieure quant h I petit frise ornementale qui aeurt le long du fronton dit pavillon, elle a été exécutée par des artistes soutetmix du bon renom du goût parisien. Cette frise est composée d'une suite de panneaux héraldique que fcotniennent de enfants nue et où sont nep-oduite. les différences arme de corporations ou vritre . Vue du pied du pavillon, cette décoration présente l'aspect d'une fresque

Q;i ni aux deux paliris-serres de l'hortloultur il ost défi il présent question de les oonservor âpre l'Exposition il serait dommage d'ailleurs que ces deux magnifiques constructions disparussent aprèsune existence si éphémère elle aernt, l'heure actuelle. tes plus beaux spécimens de la construction en fer, et les motifs décoratif en boit découpé qui les ornent sont extrêmement heureux

Le palais de l'Economie sociale et des Congrès est il peu près aménagé et tout fait prévoir que le premier congres pourra siéger dès le lendemain de l'inauguration de l'Exposition

L EHSCtQMEMEHT MfNIGEft

M. Charles Driessens organisar , au court de l'Exposition universelle, dans 1. pavillon qu'il a fait élever sur le terrain de Vincennes, un concours international de cuisine

Le programme ne manque pas d'originalité il s'agira de préparer une soupe, deux coule sur le plet, du bout à la sauoe piquante et des urepes le tout dans le même ustensile. Ce concours au croyons-nous, un certain succès

Le Fut

Un violent incendie, dont les caoaes reatent ignorées, a détruit, li un magasin de grain et fourrage , nt a M. Neveu et situé 70, avenue d'Otiiviun lie passants ayant aperçu, vers neuf heurt une /cache de flammes jaillissant du toit de

Hangars déserts, donnèrent l'atarm aux rmrnnier de la caserne d'Aiéma, qui arrivèrent sur le lieux as!ee deux Pompes a vapeur

Il .tUaijuèrenl auHHilât le sinIstre qui avait une grande ;it 'n-ior; .i menaçait les partie essentielle dns ne

La fou le Hainasuaii autour de i'iacendic. U" important ervir,e d'ordre fut alors organisé sou les ordres de M. Ducroq, officier de Les paix pom, d préserver contre

CeKiraordi!; ..i, nourri de puill et de poutres wcne. los lo iux aanexes. comprenant des écuries et des réserves. Puis, ayant circonscrit le lléau ct rassuré les fi des maisons voisines qui commençaient à être pris de panique, ils abordèrent le foyer même de

A dix heures, quelques femmes jaillissaient encore des décombres fumants?, mais tout danger était é> rté

Les dépita, non encore évalué , semblent devo r Mrabtes. Il n'y a eu aucun aces dont.. ̃ .s

La Bagam à la NI

Hier soir, ver otne heure , i pri de boisson pénétraient dans '̃•: 'i^nn tenu, au numéro 3ï de la rue Petit, par fier Hacgen et, sans provocation aucune paient à fflupi (t pied et de poins deux <xmMwnmalfura qui se trouvaient dans l'établisse mtnt

M. Van der Haegen envoya aussitôt quérir les i éuergo ai i paroxyt ctijiisw ut de Ulwurels tout le matériel du .Odrchaud de vins, causant ainsi a oeJul-ci un préju dit(: miportcni

La fouie, attirée f s'était m-mMén très nombr- nt le débit rai w c; parmi e!l se trouv<i/coi une cinîiu nt in d'individu. louches, sout :ueurs pouf la fdupart qui, par leurs propos. cieiUuaoi encore les auüue disaiae de gwdieus de la ptux étant eur venus eurent toutes hi monde à nuérer eul nent deux •- ->ions celle des nommés Louis Oenlnsy, iii • -les n-Je n Axé ds visfrt auw. 'Jeraenraiit (>a age du Sud, et

Hiripots Lanier, dit le le Tombeur de la

Couritiie Agé de trente ans, demouraut rue vrer les priiioaaier1, et une bagarre terrible S

Les gaHienii de la pais (iégaloèrenL mate il auraient J'il néaaoioins le dewmus dans la lutts si du ̃ peur était arrivé. L'tm <i>ux l'agen -x.a été grièvement blessé rur diverse parues corps Il a dû tre reconduit en voiture son domicile après avotx reçu in wn> danK une pharmacie de la rue d'Allen

Des agents du

=======================================
PAGE 3
=======================================

aetatUenjent le autre qui, ♦Ion

Mm ows i Camùrt^éur-Poèfê

Éf. Mfiande, cour' Me d'une maison située rue

Lecourbe, voytii ^pasper hier mAtin devant sa pait teterpetit l'escalier per j ef que l'homme étnit lin malfaiteur

M. Mrànde dit "r chercher les awilfc et monta >; ire visiteur

TJhstrtOt H aperçut ce 'iiTMcr n train de fraotafler ht porte de l'appartement de M. Paret de l'immeuble, en ce moment au

Trias

Aus: crfrs dtl concierge, plusieurs locataires et, tjtft une lutte acharnée, purent emmener le BBMfHitaur au commissariat de pnttre il a déclaré se nommer Charte Bertetet, dit

Viadnmt Il n'avait sur lui qu'un bout de papier us iwttwt on lisait eau vers

C'est aa lion d'Ot

Que le plawùf oùatan; U vie

Et que sans i-ilurl

On y brmTe le coup du aoHt

ÎBtpWWtté à oa sujet, Uerielet a répond qu'il était fume et avait compote ce quatrain en l'honneur (l'un cabaret bourguignon, où il avait g)aMé jadis 'le joyeux inomeot

Un attendant qu'il aiHtr revoir le Lion d'Or a été envoyé au itfpflt, où U pourra braver h coups du sort en eongeant à son auberge

Employé irrfl/ièlt

Dfcpula rlenx mois, tes fournisseurs, clients ou amis l'un boîtier du quartier de la Madeleine

M. A rfrpvaient de nliii-ci des lettres aux por' tieH'es il éfait ^riô de remettre des

Bor, .nt entre t-t 100 franc

M. A. auquel on réclama dernièrement piiiBieOrfi milliers de francs wrsps de la-orle dé clara que son écriture et sa signature avaient été lrnîMes r-t qu'il n'avait jamais rien emprunté à qui que ce enit

U,att aatMtôl porter plaint wprfcirte M BelOUiMMieMlimiBSaire de pnlire

L'swqttètR ouverte par lo inasristrat ne tarda pas à établir que le coupable était un les employés de M. A. nomma !viul IL, (>lui-ci rut arrêté, malgré sa vive dans un café de la- i-wj Saint- Lazare- -cteur Wlthem attaché au cornmiBgariai ^ace du quartier de la Madeleine a été envoyé au dépôt

NOUVELLES JUDICIAIRES

La dernière affaire do la sohmoii soumise, aux juré U' la Loire s'est encore, termiuée par un acquittement

Le nommé Clovis Pou '-intra l'towle était accusé d'avoir, le dernier, t i>pë un et ses voisins, du <•̃̃̃̃ thévin, Axe de

Boixemto-huit an , avec unH le violent , a latôt t Hu veutre, malheureux était mo: iir.s après i soutenu qu'il avait agi en état de légii, sr. et que TliOviii s'était blessé en

AUTOUR DE PA RIS emeut du passage près de. la Croix-d'A' ̃huit, du tramCrarawwy d'Arpajon ̃ sur Paris, un enf -,• ̃ •'̃ -"ize -un, M ̃̃ri+y, dont U plt ,tent à A. iui- (uouUsp il ccii iutjH le li.i mIu:; mais il lit un faux pas et tomba .-iou.T lus ¡'ou

Le corps du p -tit inutile, a été transporté- au doinitulo de ses la douleur est. uaviauU

Un chien atteint de la rage parcourait hier" les rues d'Arcueil ol se jetait sur lus perBonnus ̃ui'i!' rencoutr it i entre ellwjont été mordues. On les

Il s ft l'Institut Pasteur

Ce neni Miles Alberiine Nt-uln-tt, couturière âgée df seize ans; Lucienne Bernmn, Agée de sept atts, t-t tes frèrb Martin, à"és de six el onze- ;>n qui, Ions, habitent An-neil

M. Uuvillard, maire, a pris aunHitôt un arrête

Intawllsatit pendant six semaines la otreutation des chi> ns

I^erullols-Perret, M. Louis Sourie, serrurier, Sgé de ciuquanle-qualre ans, rentrait chez lui, la nuit dernière, lorsqu'il fut assailli pur qualn-, individus dont les traits étaient dissimulés sous des foulards troué à la llaca de

Grièvement blessé Il coups de casse-tôte, M

Sourit lutdévaliBé.et laissé tuutcouvertdesang sur le sot

Dr<! voisins lui ont douné des soins. boa état est ont pu tUre arrêtés flans la i l'inspecteur d<- police Tlwau

Ce suut les nommés Guillaume Tre km tin âgé do vtnfrt-einq ans; Gérome Erard-, âgé de vingl-dfiix une, et Henri Soudais, âgé- d vingt ans

Ha ont été envoyés au dépôt

I^e Ctl s. Vers deux henres du mati , nn incanSfe l'est déelaré dans l'atelier de serrurerie de Nftf tfaAicl et Buissonnet, :M,.ro8 des Broyé

Le feu a pris rapidement une certaine exlensicrn

Les pompiers de la localité ont pu, après une beurf dn travail, maîtriser le sinistre

Les drs^lts n'ont pu être évalués ers. Un petit K ç n de huit an ,obort, dont les parent sont domicilies rue Umii'tault, sortait de chai lui pour ftlIeMtwrcher de l'huile et traversait la cour en

COurawJr U>n:rtl ̃̃– maitt

SondaHi i reua aMmtuju i qu'un des éclat ittt perfora l'.tbdomen et l'intestin

Traiispwrté à 1 hôpital Troupeau, il y est mort hier, tîTulgré tous le soms qui lu ont été proc digu^H

La Courtieuve. pas rôdeurs ont pillé la nuit dcnuiM-e plusieurs débits devins et plusou moin Hi'i veiuent blessé les propriétaires de ces éta-btiaaaiaaiits. Ils ont eusuite saccajjé plusieurs

Deuil. d'entre eux. les firreu Mattrie et Vlneent Nivin, demeurant à AubervrllMrs, ont été arrêté!! et mis la disposition de M. Huet, conmisswre de police

Nnntorre. Une voiture de loi r, eeednite par le nommé Paul Lavys. âgé de vingt-six ans arani violemment heurté le trottoir rue de

Répul)li< ua, le malheureux a été précipité de

Bon sài-jçc sur une borne en fonte

Il a ru le orAne fracassé la cuiaao djw Ira turée rt a dû être envoyé dans un é ai de8 pius graves l'hôpiUl LaÈunec

Bougivai. Le jeune Georges Midaraine ftgé de dix-huit ans, pilote à bord du CronOam aidé de M. Renard, a retiré hier de la Seine un homme mû voulait se suicider

N. H3.– Feuilleton du

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN lMKlilT

QUATRISMS PAft m

VIE PERDUEI

VUI (suite

Vox populit

Lus doux gardes l'accueillirent avee amitté

Il s assit auprès d'aux et aa mit bravement dévoreur sa part de rata

Et au&sitèt W questions arrivèrent

Ainsi, c'est samedi le mariage

A A onae heures à la niJtuuj, à midi a l'éatlse, et une chouette paraiMa, la Ua4eleia

Rien nue ça de genre liueieuae ulieî

Oui

Tu l'a vue

Ea image, mai eUe a'eat iamaU venue au pays

C'est vralî

Ma paroie! Seulement le patroa ea avait lalwé iiii photo dana sa chambre, y y a uu hutbàuie de jours, et je lai tcuuirae 1 Paa de doute que c'était l'objet

Jolie i éfiQ t ouvrit se ;• grtoâ comme flea. porte cochères

C , oui, dit- il. Une oulllette, faite a miracle! VouIm-tww mon idéet

Trop chouttte p ux les fnturl ElM

Le désMpéré aéclarf nommer J n Montmarnai, agé de quarante-huit ̃=. ouvrier sans f travail. C'eut la miser qui t'avait poussé attester ses jours

Carrières-Saint-Denîs. On repêche dans la Seine, non loin du bateau-lavoir, le corps d'un hotntne d'environ quarante fin') an

Dans les pochee on a trouvé des cartes de visite an nom de Serrtêre, fabrirant de produits chimiques, Parts. Le corps a. été transporté à la morgue du cimetière

Poittsy. Un comnjenceœcntd'înréruiie s'est déclaré avant-hier soir danstereftjjfe eomniuoal de la mairie de Chanteloup

Grâce Il ta rapidité des soeourd dirtftA) psr t maire et l'instituteur, le feu a été rapidement éteint et l'on a pu " mvpr unefMniHe etwn.jfinae enfant âge da deux uuh, qui avaient déjà s tu un ooinmencement d'asphyxie

La mèr >, Mnrie H.i'f-he". âgée de Vingt-oept ans, qui nui ttrûiée aux mains, a été conduite à l'hospiop de Poi- Ky

On ctiltibue i incei tie il i imprudence de la

VtctMBW

Vetsntnea. En v^riu d'un mandat délivré par Je parquet, un ex-employé de l'administration des télégraphes a été arrSté à Pari8, rue d'Argout, pour vol de lM !tilo.= de fit de cuivre csmxnis dan un Versailles rue des TmirneHf- de cette administration

Atoaux. UR eBrfant do deux • Piodelow, dont tes parlote sont, •t-i chez

M. de CUatfibine , à i-^biy. ̃ né flans un baquet remtili d'eau. Le pars, '̃•̃ i< i.U e t mort asphyxié

CottlOTnniJrri i;n çon <t'é un ans i.̃ • >i se disposait h don comb a- sa> blessure

Un double suîci.i to un vif émoi dans la commune de Beautùcil a été découvert hier matin

Mme Ghovron, ft"" • r"nte-deux ans, a profité d'une courte le son mari pour se

Suicider à l'aiie ,i ,ud du charbun, avec sa fillette Lucienne, d- <•̃'{ ans, qui était sourde-nauct;e

Depuis quelque lem im . montat de Mme

Chevron laissait à désirer

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particulims

Dimanche mars

Slontarg! On se souvient qu'un détenu da ta prison dePrpwe?, nommé Sieismond l^andré avait déchiré qu'il avait assassiné sa maîtresse datm la forft de 'l ft qu'il avait ensuite brûlé le rarluvrn ,'ne. Conduit il Montargis, j.n de cette niile. Il récit avait été invt. ii .if-quit aiscmeut la preuve que, celte fois, il disait vrai

Sandre vient d'être 'reconduit à In prison de

Frwnes où il arhf'vpra de pur.Ttr une condamnation à une année pour vol

On croit que le détenu Trieutz, qu'il a accusé d être son comp ica en ca qui concerne ce vol n'y a pu participé. Une enquête est ouverte à ce sujet

S ntl , IJii '-nivri r ii'bisrr.iphisle. Olivior iiite-dti.x ans, est tombé hii .ij>luque où il était monté pou; ,i. i>ans sa chute l'ouvrier eut l'ppiule droite luxée et nue grave blessure à la tête

ClarmoM (Oise). Un enfant de quatre ans

GeorK'-H Del.ittr , dont Inn parents dempurent il

MOry-Montcrupe. jouait, devtmt In ''lorsque le feu se communiqua i ses i Jrif vement brûlé, lo pauvre petit a jiurlé à l'hospîee <le Clet'riloiit

Arra . Un soldat de la ̃ ̃ -^n. le nommé

Léopold Payen, vient démo aites d'une méningite t. nte. M. Viseur, sénateur du Pas-de-C.il. us. ;i avisé télégra pHiquemeflt M. le ministre dn la Guerre de son intention de lui poser une question à la prochaine

Séance du Sormt sur les nnrtibreux décès survenus dans la garnison d'Anus

LES COURSES

Aujourd'hui iun'H 'la m

NO PRONORTÎCB

Prix De PtoMj -, –3 ans et au-dessus, fr ftK) m. Saint-Métistrd, Marinier

Prix DE LA Pelouse. :1 ans et au-dessus francs, 1,100 m. Ibrahim, Imra

Prix du Paviu/mi. 3 ans, 5,000 fr., 2,100 m

K curie de Pontaret, Ingo

Prix du PARC. 3 ans, 3.000 fr., m. A'ormania, Rria

Prix des Pt s. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,000 m. ttarbanêgte, Anadyr

Pntx des 1rs. 4 ans et au-dessus, 6,000 fr m. Lamente, parenthèse

Demain, mardi 27 mars, courses à MaisonsLaffUte. Le Prix des Haras Nationaux, 3 ans ttWOOfr. et 1,000 fr. il l'éleveur du premier et fr. à l'éleveur da second. mètres

BdS-DK-UOLLOG\E

Résultait du dinumehe i5 mars

La première de Longchaoip n'a pas été favorisée par les temps, qm était plus froid que la saison ne le comporte. L'assistance était cependant eoMutératrie. Les courses ont été inieres sante

Fourire a fait une rentrée triomphante, battant Sosara, Magistral et Kroslika. comme si ses trois adversaires, d'un ordro cependant assez élavé, n'existaientpas

Dans le prix Dollar, où Vélasquez et Voiron il M. de Gheest, avaient lutter contre Cravan c'est le jeune cheval, Voiron, qui a battu sa aises, à force de courage, et p ut-ètre aussi par le laisser aller du jockey de Cravan

Les prix de Mara et de Fontainebleau ont été pour deux outsiders Nicolaïef et tvry, ui ont gagné avec aisance; il faut dire qu'ils étaient dans un état de préparation plus avancé que celui de la plupart de leurs adversaires

Prix pes Mariionnieixs. ans et au-dessus francs, 2.400 mètres.– 1" Nab, à M. K. Mills

Murray);?" Palerne (Taris): 3- Provence (Louth

Non placés Stnyrne. Somnolent, Diadème

Charmeur, Measeme, Balthazar, Banana U, Mystérieuse, Aicha

Gagiié de trois quarts de longueurs une demilongueur du deuxième au troisième

Prix DE MARS. 3 ans, n'ayant pas couru il vre Elle ne sait par ce qu'elle prend autrement, elle reculerait I

Crépinet serra les dents, mâchonna quelques poils fotleta qui lui garnissaient la lévre supérieure, comme une centaine de pieds d'ajoucs garnissent un arpent de Landes et il accoucha dune opinion qui ne manquait pas d'à propos

Un type qui n'a pas pu vivre avec la demoiselle de la Coudraie, la crème des femmes ne vivra pas mieux avec une Parisienne qui lui fera voir du chemin

Un souvenir érotique passa dans l'esprit du bossu

Ses petits yeux vairons, s'émértlloanèrent

SI vous l'aviez examinée comme mot voua en diriez autant. Ce qu'eUe a l'air fùté et maligne Mais jolie comme un amour, on ne peut pas dire uonl

Crépi net conclut

Avant trois mots elle aura filé à la muette ou elle se sera t.ichue par la fenêtre

Et ses terres, on les vend't

Notre marquis les achètera

Le bossu dit notre marquis en se reagorgeant tl eu avait plein la bouche

Quand viena-tu avec nous t

Des que l'autre aura décampé da pays

Ça ne tardera guère

Ensuite je ne crois pas qu'il y reparaisse de sitôt

Tu ne mettras plus de eoilets, au motasr

Pas de danger, et bien malin celui qui en poserait que je ne verrais pas

Au dessert, Crepiaet eut un petit mouvement de vanité

Hein dem vada-t-il aux deux garde ça dknt déjà (kir Ma effet %ue i u me Mme plus de rieaî t an , 8.WW frtfiW, S.Ol1 mètres– I- Nicolaïef a M. J. Desbons iDoddi; t' MùutmisUau iDciiJMe

Non placés M. d'tVetot, Glouton, 6luten,Rottespiefi-e, Ilifco.Libos.PJat du Jour, Doux Pavs

Belle Petite

Gagné de deux longueurs, une longueur et dvmie du. deuxième suiroïsièiue

Pwx DES SABLONS. l ans et au-dessus francs, 2.ÛUÛ mètres, Fourire à

M. Famiuel (T. Laae) 2' sesara (Freach), 3 Ma(Purlias

Non placé Kroshka

Gapné dé vingt !odjîu8ûïs. deux longueurs du deuxième au troisième

Pitnr ne Fontmmkbleac. ans, trancs mètres, Ivry, à &L E. Desrhamps (E

Watkins); Motocycfe (G. Sternes Loveiace

Pfench

Non placés Gastelmoron, Annecy

O'srné d'une demi-longueur facilement, mauvais troisième

PRIX' de Barbsvfllç. 5 an

W> ffaftcs, mètres. t la charme ;Dod?rit •> 1." ns< io d'une lot.- t

Pmx Dollar. ir~ ..•; :u

M0 métres. Voiron, à M. M. de GUeest (J

Watïînsj t Cravan (W. Pratt) 3' Velasquos

É nd)re

G éné d'une nneolure, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉ3UM> T3 00 P ltl MUTBEfi cimvATO ^f- f r cHitvAw ,po7, ffe

Koorire.. O M W

P 61 37 ̃ P il

P P 55 & 2t. Se am.l> t e..P èi Ivry G j, icf G ll& Si 50 P Ii

P 30 50 n 50 MOfocycle.P tS M inméi-'P P 16 W Méiina. G iî

M.PiperHuPJ Rè.GhéestG as

Dans certains départements de l'Est, où poussent à la fois le houblon, l'orge et le blé, court le enrteux dicton que voici Pain sans bière mauvaise affaire; mais hiére et pain, ça va très bien! On dimit que la sagesse populaire a deviné tout le parti qu'on pouvait tirer, au point de vas de la nutrition, de l'usage de la farine alliée à l'orge germinée. C'est là, du reste, en quelque sorte, l'idée première de la Forint maltee Vial, cette véritable bière des enfants suivunt l'expression d'un éminent professeur

Douée de propriétés autodigeative et nutritives de premier ordre, d'une saveur exquise, n'occasiontiant jamais ancun trouble gastrique ou d'indigtaUion, mettant les enfants absolumenl il

Tif 'i terrible diarrhée verte, la Farine m, ̃su conquérir la confiance de toutes

If ;tiche en phosphates naturels, elle aide puissamment il. fa formation de la charpente osseuse et permet de traverser sans acci dant !es moments si difficiles do la dentition

Ajoutons que ce? remarquables résultats sor.t acquis gràce à une déperis quotidienne qui ne dépasse jamais vingt centimes

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Roméo et Juliette; mercredi la Pris de Traie et la Korrigane vendredi

Guillaume Tell samedi, Tannhstftser

Comédie-Française (selle de j'Odéon). Lundi rflwrfi et jeudi, le de Figaro vendredi et samedi, Diane de Lys jeu tinée, (rringoire et le Gendre de -V. Po r r

Opérs-Comiqup. Lundi, meroredi et vêndreâi

Louise mardi, Mignon jeudi, la Dante blanche et le Cygne samedi, le Harbier dc Séciltr. et le

Cygne, t

Odéon (salle du Gymnase), Lundi, Claudie et la Tontine; mardi, mercredi, et smtA les Fourcuambault jeudi s. jeudi, en matinée, it Barbier de Sr.v- .to P>éc,i uae ridicules, conférence de M. Liatilhac; samedi, à

Cinq heures, les Chansons n de Victor Hugo

Théâtre lyrique da la Renaissance, Lundi, la

Bïjjou perdu; mardi, Iphigénie en Tauridr meroredi. 4 h. t/4, matinée artistique. A partir de mercredi soir, relâche pour cause du transfert des représentations du ThéÂtre Lyrique au Théàtre de la République. Ouverture dimerche soir 1" avril par Si j'étais Roi 'M. Soulacroix

C'est ce soir que la Comédie-Française prand possession du théâtre de l'Odéon, tandis que les artistes de l'Odéon viendront jouer au théâtre du

Gymnase

On connalt les programmes de ces représentatioos. Ajoutons qu'à ce dernier théâtre, Mme Se gond Weber dire ce soir un à-propos de M. Henri

Lefebvre, intitulé Au publie

Le dernier mois (février) de la Comédie-Française, on avait réalisé, dans la salle que l'incendie vient de détruire, une reeette totale de francs. C'est Diane de Lys qui arrive en premier avec 8,660 francs, pour la cinquième soirée

La première pièce que l'Odéon offrira à son nouveau public du boulevard Bonne-Nouvelle sera le

Chaperon rouge, conte en trois actes en vert de

Mi Henri Lefebvre, musique de M. Francis

Tttomé

L'installation momentanée de la Comédie-Française à l'Opéra a-t-elle si profondément troublé las travaux artistiques commencés à l'Académie nationale de musique ? On dit que la reprise projetée dit Cid et les représentations du Rei d'Ys seraient de ce fait ajournées jusqu'après l'Exposition

La santé de M. Rostand

Les bruits les olus alarmants ont couru au sujet de la santé de fauteur de l'Aiglon. Ces bruits ne soat heureusement pas fondé

D'une consultation de trois docteurs, il résulte que l'état du malade reste stationnaire, avec une tendance à l'amélioration. En tout cas, si nuila cocnpltciLUoa imprévue ne un- mieux: sensible se déclarera franchemeot d'ici peu de jours

Souhaitons qu'il en soit ainai

Avant sa pièce nouvelle, le théAtre du PalaisRoyat donnera une quinzaine de représentations de Caralie et C', à partir de demain soir mardi

Aux Bouffas-Parisiena, ce soir et demain, irrévocablement, les deux dernières représentations de l'ironique, le charmant opéra-colique d'André

Messager

Mercredi, première représentation (reprise) de

Joséphine vend par s s loemrt

M. Jules Clsretie a commandé à M. Valenot

Laine des Follet fut sincère

C'est vrai, dit-il on voit moitié plus de lièvres qu'avant Et les lapins vont nous ronger jusque daus la racine! Ah! tu étais un rude destructeur, mon vieux bosco

Le cadet avalait sa tasse de café arros6 de calvados

Oui, dit-il, mais si on nous avait laissé talre

Il avait sa vanité de métier, lui aussi

Au Lion-d'Argent, Crépinet était devenu un centre important d'information

Un nouveau client entra dans l'auberge

C'était Si Tabareau, porteur d'une serviette bourrée de paillers

Le joyeux notaise d'Orvillierâ-le-Grand s'approcha du bossu

Eh! mon cher, dit-il jovialement, je viens de chez vous. Personne ni dedans, ni dehors. Portes doses Votre maître n'est pas au pays

Non, monsieur

Reviendra-t-il d'ici à quelques jours

C'est probable. Vous savez que le mariage est pour samedi

Parfaitement et la vente pour dimanche

La uoce ne devait pas avoir lieu si tôt

Pourquoi donc en a-t-il avancé la date

Je ne sais pas! Vous lui demanderez la raison, vous, maître Tabareau, qui êtes si bien avec lui

On est toujours bien avec ses clients

Crépiaet Vous n'allez pas remonter à votre perchoir de la Hiboutière ? t

Le notaire prononça ce nom -là avec une nuance d'hostilité

S'il le faut., dit complaisamment k bossu

Oui, pour mon cahier de charges, mais pas tout de suite. J'ai faim, je vais manger ua aoccetu ea CMâMftai de M. I v roi r chef machiniste à l'Opéra, et très remarquable en sa partie, la reconstraetlôn de les scène de la Co- l médie, en lui donnant pour instructions de mettre toute f machinerie en rapport 'avec les ménage raetits les plus modernes

M. ValOJiot a dû voir M. Guadet, architecte du

ThéàtreiFrançais, et s'entendra avec le chef tnaohini&l do la Comédie, ht. Nicoulès

Puisque M. Claretie se préoccupe, à juste titré de moderniser !a machinerie dû nouVMu ThéttreFVànçais, il est à présumer que M. Guadet, dé son chii, saura, tout en conservent les plans de l'ancienne salle^ mettre celle qu'il va construire la hluteur des exigences nouvelles de Phygièheat du confort

Le chauffage, l' é> ni ti, l'èotairag ont fhit des i progrès dont on devra lenfr compte

Quent' la décoration, mains il y aura de tentares et de tapis {nids à microbes), mieux cela vaudra

Au iendemâriri de t'incendie du Thfêtrt-Fraffçais il est curîeax de rappeler la façon dont est comprise la sécurité dans- les théâtres anglais

Dans la piupart des théâtres, en Angleterre chaque étage a son escalier spécial. L'escalier est en pierre. Aucun tapis. Les mutra sont revêtus de carreaux en faience. Si ce n'est pas beau, c'est pratique. Et c'est ce qu'il faut

Ni angles, ni obstacles le long des murs pirfàiteineiii tisses, polis, arrondis. En cas de panique les torrent humain serait dans la rua en un clin d'œil

Naguère on voyait dana le théâtre du Ptfnee de

Galles, du haut en bae des escaliers, des msoriptions telles que oeiles-ci rt Ne poussez pà . Ne vtHm bonseulez pas. NlS erasez pas. Il y aura de ta ptace pour tout monde

C'est une façon oomme une autre de préparer le public à une catastrophe possible

CONCERTS ET- DIVERTISSEMENTS

Matinée des plus animées hier au. FoliesBergère où une selle archicombie Il fait à la FLa munea, aux Lockl'ord, aux Bonhairs, au Jongleur maladroit, ces numéros exceptionnels qui forment une partie du merveilleux programme des Foites un succès pyramidal. La soirée a été plus briitanve encore qua ta matinée et les deux représentations ont atteint le chiffre respectable de 12,000 francs

Ce soir, au Nouveau-Cirque, grande soirée de gala en l'honneur das reines de la mi-carêrne qui essistbront à la représentation en oostume royei et accompagnées de leur suite

Le spectacle sera aussi amusant sur la piste que dans la salle

UX IlO.\ mj MATIN

Nijs estomacs sont i: ribtcinant difficiles et délirais. Ctila n ae quu trop p>ir la vie fiévreuse, an.ihv jjnîimjue, que nous nn non-. est indispensable d'adopur jxuir le matin fin 'i fois très n de la tibie et se plus agréable au guùt

LES SPORTS

U SEMAINE DE NICE

Ml tvii.j' et p r l'i-preuït) .le loue

CI

Met ititmie ux ton

On r" ̃ premier e flr w de à MàrSe heuru et demie t

Lu rXMIrs,- de

IV!.1 i vaiiiir, rv.s de Marci.-ilio, B^conn.us, Rlk-<I. Marus, Testa

Dardin. (^mont, Bi-rtin. ReriHiiv. ft

CI m proiu.'suc est dif (icile: de Kniffl ri: voiture du mf>Hin île Pau; Chnr1,, i un v <̃ 1 1 î • • i .r "0' kilos mont il :noi' ui ii viui.lu do.iii'.i entre les mains h; vnl.int d'une W chev.iux dernier fri. con-ir'nt" !!̃ • my-(i>ri>lu-->iiiti>i!t et dnnt or. ~r.,y -lot et llnin^ièr aoiOTli extra iSud-(Ji

H. de K oseur, plus que, dp Knyff– ce qui lui servira p ut être sur le parcours si difticilede l'épri'uvt

LE GRAND PMI DE L'ftÉROClUI

Le comitvt de l'A^o-Cinlr, rrtnni Mer, en l'hotel de l'Automobile-Glut), a. été informé de la création d'un prix Ar. fraecs par un de ses nierolwes, qu t l'anonyme

Le donateur, il. onntribucr à la solu\ion du rie it: la Uirouiotion aérienne s'en iv ro-Ctub du soin de décernât ce prix à 1 ..i . r ijui, à bord d'un ballon au d uiw œari aénease parlant du psrc d"aéri/ don de la Socitïtc et d s ( ot.saux de Longctoamps, ira doubter la tour Kitfel et ravindra-au pont de départ, accomplissxut ce tra jet d'environ kilomètre, aller et retour, sans toucher terre, dans le temps maximum d'une demi-heure

Lecoueoura est ional

Si le grand pv< Club n'eat pas déeerné ilans un dé. ans, à partir du avril 1900, l'engagement du donateur s ra annulé

Pandaot cette période. et tant que le prix n'aura pas été attribut;, il versera chaque année l'intérêt de la somme, soit 4,U<Xl franco, au <omiti' de qui le distribuera auxcjtpé riin ntateurrt qui lui paraîtront mériter un enceuragf;menU

Les peuvent fttre adrensés d'oreet déjà il. M. Kniin nu l Aimé, Keer4Uap# noue rai de l' Aéro-Club, 48. rue du CoM é^ Paris

L RtOUKRTBRE

La réouverture du vélodrome du Parc des

Princes s'est faite, hier, par un beau temps mai bien froid

Les diUérfiite éprouvait dtapuiùt; août pas manque d'intérêt

En voici les résultats

Course scralcb. iutcruationile, mètres i" Courbe, • Mathieu, 3 Brecy; temps

Les séries ont 4té gagnées pa;r Geatil, Breoy

Mathieu et Courbe

Il est donc a

Oui

Avec sa voiture t

Oui

Une joUe bête qu'U s'est payée Il aurait pu attendre quelques jour

Pourquoi

Il aurait pris Bayadère. Le patron ne i l'emmènero pas à Paris

Uue brave juineat, mais trop vite pour un médecia! C'est bon pour uncas-les-cou

Au même instaut, Paul Tavernier parut au seuii de la petite salle et adressa au notaire un signe qui voulait dire venez-vous

Dans la foule des ci. de la grande pièce

L'arrivée du Pari si eu avait produit un certain effet de curiosité

Le nouveau médecin d'Orvilliers

La plupart du buveur s mirent à. parler de lui

Un beau garçon I

Bâti comme il faut, jeune, hardi, bien découplé, souriant

Est-ce qu'il n'était pas l'ami de ton maître. TroSne-les-Quiltesf demanda un des passeurs du bac

Oui

Ah! fit le passeur avec une mine équivoque

Mais, se bât d'ajouter le boiteux, depuis quelque temps il y avait de la brouille entre eux

Depuis quand

Depuis 1 affaire du bateau, à ce qu'il me semble

Il est donc docteur, ce garçoa-U il est hien autre chose,avocat, peintre

Au l e oin, U van inuiurtvmit l'escrime, la

ConNe dfi 50 kilomètres avec entraînent t rosster: S BOTVoiei les temps de evift ki lomètres kl M. en M4 " 3/5; k . rt 2TT 8/5; kil rOOTBiU RUG3Ï

Matrh <1e football-ru- le Chnmptomwt de traitée, hier a Levai ̃ le Rapinç-eJah de France et le Havre-AHiirrtic-^n b? H.i.'iiipt, qui constamment ̃.̃ntre dfune grande supinorité, r_r;uép r

OT points à il c oss cowrm

La ciiauipionn ; • a été gagné bier par :i> de

Prance

RELEVÉ M € ME

Le Vélo vient

Mttide, le rfleW vTier par la fautautontnbilM

Le rhevai cot-n :00 blessés

L'automotr

La bifycl' hleas

COOPER A P MS

On annonce prochaine arrivé à Paris de

Tom Coiipci un îles meilleurs coureurs de vitesse d'Aiiif. ique

Ëach.â Coudre

GOUrîiWUNWATIOflS DIVERSES

ORAINS ET PARWE la tempi-niture est" toujours et la vésr<i:ation est fn n"t,ir,i aussi, uanf que!qiie-< régions. nVst-on pa enoorr fix<5 sur les déirâte èi us>;s: n v '•:• ï

U ns' quel

OU deJ'0l'Ji{e > i. pins Uui;iilit ver, il que dis terre et daim le-fl rt'fÇioiiB suer rave^. Rn tout oas , il est i ert;il! s p r les la

Dans diiius tinn sur •. les farines de coeu des lovée de

IS

Cf. mniiv ter •nr-v au i produite ne sera

Un a terminé h (V-ur de H rt><: lft livra à 2fi 50; avril, de 26 M n. de t'7 fr. fi ?7 ?S

La l'ont.inu.itiun du temps fr •̃̃̃•i de nuls

P r il ̃, qu si I'î!= prix s ̃ -̃, ;'US il i'iiss de <• u dimii-UjuI sur lu iivi:U>le 4 t;< -i. Ou Uri nivelles de la n'.coïlp

On .< les ru i/a brnt en tousiùtf; u . !; avril; de m~iO à Ci fr .is .le m i dit 04 .V) à les 4 dsroiM1- ̃ fr. les 100 kilos. entrepôt

ALCOOLS. Le animé et !os prix un nii II1 eil'Vé l.a moyenne d t eoMe offleiellen de l'alcool iiisponihle pendant lu semaine du 19 au 24 mars est de 31; fr. l'hecto nu à, 90 do£r- enirepôt

SUCRES. Les sucres ont en f-jakMiwnt dos affaira plus actives et les pris ont légèrement haussé

On a terminé ht<ren cotant le sucre blanc n le courant, 30<iî; avril, 75; le 4 mois de mai. 31 To; les 4 mois d'octobre, 28 37; les

P kilos, entrepôt

Lee rafllflés, sans changement, sont cotés de

GB rr. à 103 DO les 100 kilos, droits acquittes

Amérique, les Affaires ont été excessivement rues. Les sorte moyennes et inférieures ont lîéehi de fr.; les sortes fines ont muinlenu leurs cours en rai-on de leur rareié

Voici les dernUsra cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 a 100 fr. secunda à 85 fr.; Hallertau. 120 140 fr. Woluiach

Alsace, K> a 9>> fr. les fr.; kilo

En Belgique, calme, eompiet, attaireu d fl plus rédiHteo. En BonrKO^nt;. peu de variation en raison du peu d'im'porianr des provisions. Les prix varient entre et 80 fr. tes M kilos en culture

CHAINES jrOORRAGÈRBS. On cote trèfle violet nouveau, de 150 à fr. luz rnit de pays de 85 k 1(6 fr. luzerne de Provence, do i fr. minette, de )S5 à 55 fr. "ainfoin, de à fr. trèfle bUno et hybride, ,le S> iL fr ray-Kraa , du 35 .1 45 fr.; les kiioti, gare Paris

La marqu elle seule, est la garanlie la plu? ̃ (tue l'on puisse donner au, pubhc. l'"ut otre sir d'avoir de la vraie liqueur hygiénique et de dessert lla^piul exigcr It bouteille en verre rouge à. fond plat, un cachet portant F. V. Il. dao le ve'-re, et auou,-4 de ce cachet uu ba ile >He portant

Haspail in lettre dorées à bicyclette comme ua clown. U sait teut faire

Et riche

Dix boiies mille livras de rentes pour lui tout seul

C'eat ;la e coquet il palper. Et il ost venu de Paris lt n'y a psa longtemps

Il s'installe à Orviiliers pour faire de la méàMine

Parfaitement

Et tu dis qu'il était l'ami de ton mattr

Il la par . ilt du inoin I

Le passeur était un de en maline de campaarnf qui etierchsnt volontiers la petite bête et .liment assez à se donner des airs de prophètes

Il ricana dans sa barbe ea disant

Il y a quelque chose la-d asou

Phs difficile à deviner

SI vous le savet, diij -le

Il y a que ton docteur est un finaud qtii s'est dit qu y y aurait une boune et i>Hle poulette à dénicher dans le pays, maintenant que sou amt a eu la bêtise de la lâcher et qu'il ne serait pas mauvaia de prendre df l'avance

Le passeur haussa ses larges épaules et conclut

Vous n'avez pas débiné le truc, vous autres Etr bien vrai, vont ètes donc bouchés comme des fioles

L'Idée fit du chemin en peu de temps

Crépinet en fut frappé comme les autre

L'ainé des gardes opina

H pourrait bien avoir raison, le puseuxf

L morceau aura pu le tenter

Le cadet ajoun il faudrait wut de mêtne que mademoi•eU Stuum t'y prête et je cr fr is .ses que ijMirREVENUE

POUR XM I ETÏT CAPITAL

Wt rfpCKiï mc^ ii- une vieitle- pa< ihlc M ïnfl>pr. i-r

A I (W ,t d'o i ront<' k ta ai les ÉfWal mn-titutif de fa e x.iata arr . • ttw 4e fa Mm

Les arrvr.r" "• .s frai , en q t aand prOdtie

Il irtijiorte tal. de ne t mh. l'.y: ~i ri nnt le ueiiynu'Ti; a la inierc^-ffs tous

Armées dps Faijufkots itit de La Plats tl r cates l.c p-jfju-'iAt V •: ml de SaintN-L :• mars, ep ri

U' 'i i.C. (i. T. vrtiant d'Haïti et ks. aaioMhomas la 'M nuam i trali h.-ii

Ci.ln , a quir. le il mans, à la tifurrâ (tu maun p rtc , i lf>î x p car, la. :̃i mai , i Si•1 ;M. M la .' mat

M.\vcnar t a.i.h

LA SURDiTil'EST PLUS ron lin up

I'1"< --ni t-fMul roule nattirs-ile aux 'tn il ÎNational da la Surdité rue de Londres, à l'an envoie gratuitement les jo ii r ii a La Mâd'-cma des Sens" lmiios le8 personnes <{tii en font la d>'inuiuie

SPECTACLeTdU 26 MARS

THÉÂTRES

H( iii u t Juli.'Ue

S • ai . ii4 ro<trom. Le Le

I h I i .:̃̃! (iymnwx). [,nT s !i i .• iih^ixn Miche

S h -•- i:lrr S r h-llrrnll ri(l il. ii. 2 nrl^-Krtt

H n. Il laricim n tli- Pt'tnCr h h. •>• 1 rra irv -lp [/ont'n h. •/• MHi>' -R rai

H h. If". VnnUfilll . rc or 'i. '•nr-,p.s.-M.rlln

Ii. • np+r P nl lr . il,. Viliftr t;î ̃• irr . >nrt<lrn h. t Vlhf'-né .. -mirMiid.'iir t OImni h. ♦ virthiitu.. i<- li.'rry a. M r . i i> , i'iM.f r.uiliisne h Il' Th vmoiM Kn Pih h. •/•. - iiic(. î.e rsiiiuTinyme. U' Petit CliauPOur h. Tl . tt B r . Le Hot de Hrmip i..r ",iiM 'li>s^t (it- Hîroiiir r.. ; H^nttnmrtrf j n. 1 S rtl (li . I.f ii h. r iiM- eiir ui<>. la iCipai s n. • ( r< ^iif i il, HuBin.ru . La t b. im. nmiBii. A perp<He

SPKCTACLKS DIVERS

P llm-ft r a>re. TW. KW-S . –8 h. Polln. La bi'lleiiiierri-ro.LcHljeokfard M( Safiafrfif I.e Ron haira. Klliwnni. Vision^ Ae :t f ' ut ha é !r#r1 . ^'U-fjpdti

M. l- Klnm wl. Mils tiurr

Rewellu. DltBiinphpst'tMtes- mut. a h Kotri'-r- Tr

OImuvM.- Vrémo\l. SUOey et Birbw-k. Le. À.o

Mi MtlyCap l1 Ptftrrot emr, man&ueret, rtiatis

L- Campa. DtmaBChwt, Ifurtls et fM . matin s i . TVK-pti. 101-1 . Polio, Paul tt Itarty. Krairnon, Maurel

SuibacCUuiliin.Max D^arlj'.DIrn.etfAt mat th t/î ftnoaB . ti 1/1. T l p. 166 70 Mme Mealy

Madame ilffthitta. MM. Jacquet, VUfawt, CilbaKl

Paul lielvth Pmrler, Oaiiver

Kia , . w-u-y,. jia- la MM. Ur o ffl m cicair. A h. T/J,lea-W crvtsex, revue Marie J. i M Mirault, Max

Moral. t helt#F 4hina,la r 7 -M nrrrl Ritro é– i. n A 8 h 1/Z h.. Lise Fleur.ir,o chez rKan liou . -T^l. iU6-23Alj h. 1/ï, c.oni. tsiard a li h z l.t TintHisi liuri' .̃̃• fîf)Utt^U . .ai t l'.met iri .mai 2 h. lit heu et fête a 2 h. i/I t'iruur -m rr. 't. é<MiMtnaa

Tout la j'4e, pantarnime oallo-IK-uct. e. olr A i h. 1/4, > <JUlol4w cciv hal. RfraancnB . matinée 2 heure i r<ilD atuiler. Tous :e jeudi , grande tête-lauica^ et tilmaocue - nal Il li. 1/î

LE VRAI PURGATIF

Ok I vis des médecins les plus itulynsôs, let eaux mui'iralus constituent le • purgatif pat cxfflliMire. D-tni' '<- hôpitaux on emploie surtout I cm l'Muny dt-Jai > , dont la réputation eijt eélètkTt: lki eut très ittipéneure aux autres eaux pttrcativw et. chère. Qu'exiger de plus ça n'Irait p il Son premier mariage n'est pour le recommencer

Mais la v i semée

EUe rapidement

D'ailleurs, eu n'était pas la première fol qu'elle était mise en terre

La hrusqu arrivée du jeune et bruirait docteur r v rnier qu'un ct auais ait déjà avait fait naître cette, idée (Uns plus d'un imagination d'Orviliittr et de environ

Berna ..Usait h y, ni. au m; ruai lui et le patruniiaii jjuKuquttLornqne Louise , l'ancienne femme de cham bre de Suzauuef pasaa entre les rangée de tables pour faire la collecle des cousutumations, ta pluttart de ciiunla la tirèrent par sa manche ou par • jupe poor iut deiiwu 1er il. ¡oreille

Est-ce vrai qu'il est question d'un uurlatse entre le iioct uj d Orviliiers

M. t et mademoiselle Suzanae

Elle r puiid,ut en riant

Ma tot, on en parie, mais je n'en sala rien

Elle ajoutait en t'en ajlaat d'une table à l'autre

Dans tau les cas ça rn 'étonnerait ou ce ne serait pas pour tout de suite

Le jeudi suivant, lorsque OUfpeiine arriva le s ir à sa ma" Orfra siére sana avoir prtveau pore en lui servant un maigre dîner d^u la petite

MUe à uuutfcr mal éclairée par deux bougie lui .Ht avec une miliciettse indifférence comme s'il se fût agi d'une nouveile n intérêt. incapable de le toucher vous savez le bruit qui court

Qutil toroH

=======================================
PAGE 4
=======================================

lLie Petit JPeuriaiex

CAUSERIE ^FINANCIÈRE

Lu bonnes impressions sur lesquelles s'était

Atorée la semaine précédente se sont mainten t e ' fferroies pendant le cours de eelle-ci

L'ensemble de la cote k conservé une excellente fermeté sur divers points, de nouveaux progrès ont été accomplis, et les quelques variations que ous avons vues se produire ont généralement eu pour^ffet le Wsaement et la consolidation des cours antérieure. Les sujets d'appréhension ont continué de s'amoindrir. Si l'on parle encore de temps en temps d'un renchérissement possible de 1 argent vers la fin du mois, c'est pour dire qu'il ne saurait être que de peu d'importance et de courte durée. Notre politique intérieure se présente comme dégagée de tout obstacle. A l'extérieur, les affaires transvaaliennes attirent tou jours l'attenUon, maie les alarmes qu'elles eausent sont moins vives. En somme\ il semble que nous allons entrer dans la période calme en même temps que laborieuse qui doit être le préambule et la conséquence de notre grande farposHion internationale de

Le S 0/0, à lOt 45, conserve, a 5 centimes près son avance précédente. Si les transactions auxquelles notre principal fendu d'Etat donne lieu ne sont pas plus animées, c'est en grande partie parce que l'activité du marché se porte plus que jamais sur les affaires industrielles, et notamment sur nos grande Chemins français, qui, à la veltiede l'Exposition, offrent des perspectives plus larges aux capitaux. L'attitude plus calme et pins languissante de nos rentes au comptant

Semble indiquer que l'épargne elie-mèinë coma à se montrer moins réfractai re à ce genre d'affaires

Le 8 0/0 amortissable est ferme à 100 S0 et le t/t 0/0 à 103 10, presque sans changement

Les fonds coloniaux sont bien tenus. L'Emprunt de Madagawcer s'avance de 88 à 82 la

Chambre vient d'adopter le projet autorisant la colonie à emprunter 60 millions pour la construction d'un chemin de fer de Tanaaarive à la côte orientale et l'exéculion de divers travaux publics. L'Emprunt tonkinois passe de 50 à la Tunisienne de 50 488 50, l'emprunt de l'Indo-Chine de 474 à

La hausse rapide de l'Extérieure qui, en nne quinzaine, n'avait pas gagné moins de z fr. 85, a provoqué un certain nombre de réalisations de bénéfices; ces ventes absorbées, les cours ont retrouvé leur élasticité et la semaine se termine en bonne tendance à 72 87. Le développement économique de l'Espagne et les excellentes reoettes du Trésor rendent de plus en plus im

LES FAITS DISSIPENT LES DOUTES

A bord du premier bateau à vapeur qui edt jamais fait la traversée de l'Océan Atlantique trouvait une brochure qui tendait prouver qu'une telle traversée était impossible

Il va sans dire que lorsque cet amusant incident fut connu, l'on en rit beaucoup. Sûre ment une once de faits vaut mieux qu'une tonne d'arguments . Il no s'agit pas de savoir si la chose peut dire vraie, mats si réel lement eile est vraie. L'expérience de plusieurs personnes dans le même hut,etqui obtiennent le même résultat, voilà ce qui dissipe les doutes et sert à convaincre

Voici par exemple un de nos correspondants, M. Charles Delvallée. C'est un jeune homme d'environ vingt-huit ans, qui parcourt la province pour vendre des machmes à coudre. Quand il n'est -pas en tournée, il l'ont le monde réparera montre, pendule, réveil

IIADI A/H'U avec traité horlogerie, c" i fr nUntlfU tiU Ecr. tbtaetr CnapUir U\u , Péhgueux

L {.u;> < ai8ntro

UÉCISSBUn OAVK8 du PLANAS, rak MISÉES

Mm to. asat I&fcll au Ni% innfflln - w le iourVÊi

Wmdtrtm, Coûtons, aèminluitont et Mntea lu miltditt dl la

M ,p r!t lrj't raentiia tkrteur WoLr.ifaî est tmTyi friùtel franco hcni^mt Kiirn.in.kat a M.P SSEKl£UX,4S,r, Mf uf ,B r4 u

DépM i ParUcheiQIRAND. Pk' ai 7. Ru Lalay tt

WIN

Valeur tourR Je rtpr nd nio> qui n pl lt pas, Rcli- M

Iran ̃– USA $AU. mm HTM ES i Itrti snp. d. me. lit. CAnRft, récoltant j lUwWm POïTVUUm Sartk ). Prix c' s. deta

H ̃ lH f jw iu ' •< "f>tn' n-'O' O

Dooteur . Rhum U m . irrmir les nom WITKSIFonds de Commerce

JE VENDRAI

LAVOIR a gens sérieux n'ayant mbme que 5,000 Irana

OU LOUERAI avec Promesse ™$™VSnC' d'argent f TtiÉter, voir ou écrire, M. Sim6on, r. Riroli. Exp n appartement. Mise au courant facile. Bénéâcaf jnit

Mab (. Px Delorme. 18, rue du Lourr nu Uq_, fa du Temple, b-inst Loy.9S0,b.log.Aff.2ï imiocafé, bitl., face gare de l'Est- Aff. f. Px f

IlHoVaul f. Décès. Peyre, 39, fg 8aint-Martln

FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 < 0 Tr

BEAUX ATKLIERS. bien éclairés, de 660 à !.500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Que M. Tavernier se marierait prochainement

Lui

Pourquoi pas? f Vons vous maries bien vous? C'est toujours samedi, la noce

Oui

Le quelques paroles de Crépinet avaient produit sur le visage de son maître un bouleTer ment Incroyable

Ses traits s'étaient convulsés

U garda le silence un instant, Incapable de prononcer une parole sans s'emporter

Bn fin, il parvint à recouvrer une apparence de caime

Et alors Il demanda

Ce n'est pas possible, ce que tu viens de me dire

Tuut le monde en parie

Qui ça tout les moule

Tous ceux que je remontre. Du reste, Il y un fait certain

C'est que mademoiselle Sutanne ou votre clame comme vous voudrez est au mieux avec M. Tavernier. D'abord, elle lui a donné

U maison d'Onilliers, toute meublée, voua vu bien, la maison de la présidente

Donnée ou louée

Donnée. Ça n'est pas cach6. Madame

D'a pas besoin de tirer de l'argent de cette masure-ià. Elle est aasez riche

C'est bon. Ensuite

Ils se voient souvent. ils voisinent ils vont l'un chez l'autre sans se gêner

Tous les voisins le savent

C'est bon répéta brusquement Dufresne

Qu'est-ce que ça me fait tes potins

Ce ne sont pas les miens mais ceux du payai

Crepinst an moment de quitter la maisons

Ma service lait, dit doucement probablea lea perspectives de rednetton du

L'italien a fléchi de 94 f!t; la situation parlementaire ne s'eat pas améliorée et il semble maintenant certain que la dissolution de la

Chambre ou un changement ministériel pourront seuls dénouer cet imbroglio

La spéculation réduit peu à peu ses engagements sur les fonds ottomans, mais les achats du comptant ne font point défaut. Amputées de leur coupon semestriel, les séries B, C et D restent respectivement à 47 50, 26 65 et

Pour répondre aux demandes de quelques-uns de nos lecteurs, nous répéterons que tes bons du Trésor roumain nous paraissent offrir une valeur d'appoint avantageuse pour un portefeuile solidement composé

Lee aetiona de la Banque de France ee sont raffermies à Le taux de l'escompte s'est élevé sur les marahés libre de Berlin et de

New-York. Bien que semblable éventualité ne eoit pas t craindre ici, l'argent doit trouver pendant longtemps encore dea emplois rémunéra teurs

Les grands établissements de crédit ont perdu quelques points, l'attention de la spéculation s'étantportée vers d'autres compartiments de lacote

Le Crédit lTonnaia s'est tassé à 1140. L'asaemblé s'est passée sans qu'il ait été fait allusion à l'augmentation possible du capital

Comme nous l'avions laissé prévoir, le dividende de la Banque de Paris sera cette année de francs au lieu de 50 francs l'année dernière néanmoins les cours ont légèrement fléchi de il

Le Comptoir d'escompte est 660 au lien de

Le bitan au février prouve que les affaires suivent une marche active

L'assemblée annuelle de la Société générale eat convoquée pour le 28 courant. Lee bénéfices de t899 ont atteint4,479 ,000 francs contre en Les frais occasionnés par la transformation de la société et l'augmentation du capital social ont été entièrement amortis. Dernier cours des actions 6i

La Banque internationale eet un peu plus faible bien que l'on s'attends toujours à une augmentation assez sensible des bénéfices pour l'exercice qui vient de se terminer

Les variations de la Banque ottomane n'ont pas dépassé deux ou trois points; elle reste a mais l'on s'accorde généralement a prévoir un réveil prochain

Les recettes des six grands réseaux de non demeure chez son oncle, un négociant en liqueurs établi à Sotteville lès-Rouen. Lorsqu'il revient de voyage il est ordinairement épuisé par la fatigue. A son âge, un repos de deux ou trois jours devrait suffire à le remettre comme c était le cas au début de sa carrière

Mais au bout de quelque temps son abattement devint trop grand pour être attribué simplement 1 un épuisement physique. Il redoutait tellement de faire une autre tournée qu'il était presque résolu à ne pas quitter la maison. L'appétit lui faisait défaut, et il considérait la nécessité de manger comme une corvée. De là sa répugnance pour les aliments de sorte qu'il se levait de table pas plus forLifté par la nourriture qu'avant de s'y asseoir

Si, parfois, il lui arrivait de manger un peu plus que d'habitude, il avait aussitôt des étouffements si violents qu'il en perdait pres0 NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER votre Marna sera ton Jour IXVItl appréciée de tout Cycllit t cfrut une 6ARANTIE SERIEUSE oendant 6 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODELES pour 19OO set otTirt trttli sur demande

CYCLES JUPITER \aX", PARIS

ANNÉE par AH tout Valeur tous la Tira

JOURNAL FlNANCIIR HCIOOMADAINC

Boulevard Poissonniers, Paris

CRÉDIT foncier

DE FRANGE f$, rut da Capucine

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables a vue

Comptes de chèques à ordre on au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vtnt aux guichets d'obligations du Crédit Foncier remise immédiat 4 titra. Ordres de

Bourse

MALADIES du Htikfc m- >AlMO>, SS. Fmubour, Srtit4iartl t. i i ktm

ELIXIR CALLOUD tte Mt >nrubit ayrtt de Mabieu travaux par n assaut fr>wt et noabre iacakalibla de jMr>s n M tiit l l de DOULEURS lt< freCTH)KS ARTHRITIQUES tt lults le BOULEURS

Pm FnA^ca litre Bfr.; le Flaooa 3 (r

Hombrtu tts attestations /o<j oim

M i atraru <• pe. de ttn . I ndiurt franco. Icm a

M. CALLOOD, 3. Court Barriat. BRENMLE p – TOSTAIM. Itl.Raa du Temple z-jmu L'AMI DE

TWSLBWÏÏSCHES !̃ Mlfll DE L UflIlUll 11 O..1 ™ tr 4. - . r.. x p.^ EKVOI GRATUIT .'oNUMbRO IPEdMEII

Monsieur pense. petite dette t

Quelle dette

Mes douze mille

Ah oui. Certainement je n'oublie pas

Tu peux être tranquille.. Va-t-en. Tu feras ton ménage demain, de bonne heure, quand je serai parti

Monsieur ne reste pas plus loaglempst

Non

Monsieur ne reviendra pas avant son nouveau mariage

Non

Cependant pour la Tente des biens de monsieur, dimanche

J'ai signé une procuration

Ah

Crépinet était interloqué

Mais alors il ne pourrait pas se payer le luxe de refuser, comme il se le proposait avec la fierté de l'honnête homme qui ne veut que l'argent loyalement gagné, les douze mille francs avec lesquels Georges Dufresne avait acheté son ailonce

Il insinua

Monsieur reviendra bien au moins une fois pour régler ses petites affaires

Quelles affaires

Mes douze mille par exemple or

C'est bon. Ne t'inquiète pas Nous nous reverrons

Ils devaient se revoir plus tôt que le mari de Suzanne ne le supposait

Resté seul, il sortit un instant dans son petit parc

Le temps était de plus en plus glacial

La Seine roulait avec fracas ses eaux boueuses vers la mer

C'était l'heure de la marée basse

Georges Dufresne fixait alternativement de soa regard bilieux le chenal sablonneux où il avait commis le crime qu'il se reprochait chemlns de fer, du 1" janvier au Il mars, sont en augmentation de 6 millions, grite a une nouvelle plus-value de 54S.0oO francs dans les derniers résultats hebdomadaires publiés

Le marché des actions a retrouvé beaucoup d'activité le Nord a progressé de à 2M sur l'annonce d'un dividende de 74 troncs, supérieur de 7 francs au précédent le Lyon, plus favorisé encore, passe de à 18%; traitées spécialement au comptant, les autres grandes compa gnies ont également réalisé d'assez sensibles plus-values:l5 traace sur l'Orléans k i775, autant sur l'Ouest à H20, 9 francs sur le Midi a et enfin 74 francs sur l'Est a Les recettes de cette dernière ligne continuent à sui vre une progression ininterrompue et l'on envisage t'éveatualité, pour cette compagnie, d'une convention avec l'Etat analogue à celle du Lyon

Seul dans le compartiment des Chemins espagnols, le Nord de l'Espagne reste à peu près stationnaire k Madrid-âaragosae, qui va voir se rouvrir l'ère des dividendes, gagne 7 fr à et les Andalous ont eu les honneurs de la semaine en avançaat de 294 à 317 cette compagnie va, dit-on, offrir aux obligataires des actions nouvelles en échange des vaïes représentant les intérêts arriérés, puis elle reprendra ses paiements en or; les bénéfices du dernier exercice sont, en effet, suffisants pour couvrir une perte au change de 25 0/0 et les recettes de l'année courante sont encore supérieures à celles de

Le Suez fléchit de nouveau de à la moins-value des recettes atteint actuellement fr

Les sociétés de navigation n'ont eu que des transactions restreintes la Compagnie Transatlantique s'inscrit à 367, les Messageries mari times à 565, les Chargeurs-Réunis à

Un certain tassement, assez naturel après la hausse rapide de ces derniers temps, s'est manifesté sur les actions des Omnibus, qui ont été ramenées de à i895; les Voitures à Paris s'améliorent un peu à

La Société parisienne pour l'industrie des chemina de fer électriques est très ferme k 32f

Cette compagnie possède en portefeuille un grand nombre d'actions des tramways de Lille qui viennent d'obtenir de la municipalité de cette ville l'autorisation de remplacer la traction animale par la traction électrique la durée des concessions a été en même temps prolongée et de nouvelles lignes ont été concédées; le réseau atteindra ainsi 89 kilomètres. Les tramways de

Lille vont distribuer 30 francs de dividende pour l'exercice iB99; il n'est pas douteux que la modification du système de traction ne permette que la respiration. Outre cela, M. Delvallée souffrait encore de l'insomnie et de la dyspepsie il en résulta une diminution de forces au point de le rendre presque incapable de travailler. Les ordonnances de médecins ne lui faisaient aucun bien

Dans une lettre qu'il nous adressait le 2 novembre 1898, ü dit J'étais au désespoir

Mon état empirait de jour en jour. Je ne savais que faire ni à quel saint me vouer. Ma tante, madame Benoist, me disait souvent

Pourquoi n'essayes-tu la Tisane américaine des Shakers? Tu les souviens bien de ma dangereuse maladie lorsque les médecins me dirent qu'ils ne pouvaient plus rien faire pour moi? Ce fut alors que j'eus l'idée d'employer cette Tisane qui m complètement guérie. Je suis donc persuadée que si tu voulais mettre de côté tes préjugés et prendre de et

CHEZ productif AVEC de la, PARIS centimes purgations

I Dragées Mi rtille

Ce menr i]l ax arodait, 4'os prix si nodiqur fi qui permet à toai if noade d p^BSBl '(isj fr, est facile et if reable a prendre. Il er doaue jamtis de eoliqnet, peat se prendre anal, auiiint et près le repai, Hwtr a Bit, pu le froid et par \t ch&ud. Aprèa {' voir prit oa eet travaiiter. maoger oa se répéter à son

H btbilsde. Les Dr oe Mlrtili un: locrto il pu-umtet et et ress'-ral/itni

S^B^B ea rie aaz eaux minérales, halle de rida. k! de piluîes ou p&.sûlles de tontes sorti <{ui son d^fayretbici i prendre et irrt^iî'. t> iDlrsdiu. l^ef

Mlrtill ae routH-ou-nt il ALOÉS, ai 6OMME-GUTTS, ai

COLOQUINTE, etc., mis teBlemeiit du éféUu. Autan prcxluit u fatl

BSBBBBb ^re comparé celui-ci tomme qBahté. c mpo iUo& et prix 60 0 aUflMa) It elle, u M> l°'J>lllhlt. JJMJi daairereui et péril jurement t

CONSTIPATION

Hémorrold si, bile, glaire., nittsèti, vap-nrfl, r croL

BÊ brûlants, éioardiaR m nt t courbatnraa, congestion , diges^M tlona pénibles, gontlemanta après la repas, vertiges

B ▼omiBsamsnts, pituite, maux da tète, de oosur, d'ntomao

V Souveraioes contre Grippa et Xntiaansa

EN VKKTZ DANS StHrEUSES

CENTIMES la ̃̃!tt MiUiut 20 PUPIQATIONS

Pour recevoir UN botte, adresser ceatimas es tirabres-posle au eaux VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

Bourse vArt à Gagner rA rgentà Gamard,5 FoeFeydean.ta

PumIt u UiauiCHt. -Il rmnaoigna imparuRd-mem aur toolea lea vwai de Boara ; i.nip indique les bon pl c mantm et lignai naorau. Tiragw. Coupon , ett. AIHIQ

U mois <faaaat frali aur demande aftrucbt . 30, Bua Droaot, PARIS lE UUIIall_n I A I Lliil AVAI TAOBOX tdetg U éemtt . e f - : M de CAPmrai ruts Siam aoctu-IS. But U rAy TT . r^ J avec d'autant plus de colère contre lui-même qu'il avait été inutile, et dans les lointains de la plaine, au-delà d'Angeville et d'Orvilliers, le lieu où s'élevait la maison de la femme d'une idéale beauté qu'il avait possédée et qu'il avait eu le droit d'aimer à la face de tous

Une sourde indignation lui gonflait la poitrine comme un venin dévorant, et en songeant son ancien ami, à ce Tavernier qui l'avait trompé par des semblants d'affection et de camaraderie, par la fausseté de ses conseils et la perfidie de sa se crète et patiente vengeance, fou de jalousie à la pensée du trésor qu'il avait perdu et qui passerait entre les mains du traitre, il dit d'une voix âpre et vibrante

Son, il ne l'aura pas, car je le tuerai t a

La veillée des armes

C'était tout à fait réglé, mais non sans peine

On était cependant parvenu se mettre d'accord sur les heures de la cérémonie, l'ordre et la marche du cortège

Le déjeuner était commandé à 1 hôtel Continental, le menu délicat et presque omp tueux

Mais il avait une certaine bizarrerie dans le choix des invités

Ils avaient été très difficiles à recruter et l'assistance ne devait pas être nombrease. j

Comment aurait-elle pu t'être T

Georges Duf resne ne se connaissait que des cousins éloignés qu'iln voyait jamais

Savait-il même leurt noms? C'est plus que douteux

Beaucoup de familles se trouvent dans son cas

Sa mère était la füle d'un cultivateur partit de xér et enrichi par quarante ans de d'obtenir rapidement des résultats beaucoup plus favorabfes encore

Les actions des Tramway de t'Ouest parisien continuent à être tobjet d'échanges suivis: elles terminent à Les premières lignes que cette compagnie va mettre en exploitation sont assurées, pendant l'Exposition, d un trafic considéra ble et l'importance des localités qu'elles daaserviront laisse entrevoir pour elles un brillant avenir

Noos avoue annoneé que les bénéfices nets de la Compagnie internationale des wagons-lits pour l'exercice 1899, se sont élevés à 14,909,000 fr permettant de distribuer un dividende de hors de la forte augmentation de recettes qu'amènera l'Exposition, sera débarrassé d'un cer tain nombre de charges. En effet, les statuts de la société prévoient l'attribution de tO 0/0 des bénéfices à la réserve légale, tant que celle-ri n'aura pas atteint le dixième du capital social

Or, le conaeil proposera cette année de compléter d'un coup cette réserve par un versement extraordinaire de fr. il n'y aura donc plus de prélèvement de ce chef à opérer pour les exercices futurs et la part des actionnaires en sera grossie d'autaot. D'un autre' côté, les immeubtes de la société, dont le revenu a été de fr. pour 1899, n'ont été loués que pendant la dernière partie de l'année ils rapporteront désormais un million par an. La situation financière parait donc très satisfaisante

Des réalisations ont pesé sur les valeurs métallurgiques l'avenir brillant de l'industrie si dérurgique avait été escompté depuis longtemps déjà pour les grandes usines et le public semble comprendre qu'il a maintenant intérêt à se reporter, dans cette catégorie, sur des entreprises moins importantes dont la hausse n'a pas été ezagérée et qui, aux cours actuels, laissont encore aux acheteurs une forte marge de béné fices

Cest ainsi que la Compagnie Rénénte de construction a de nouveau gagné quelques points a 167. Il est permis de prévoir que cette société qui va distribuer un dividende de 8 francs pour exercice écoulé, sera à même de répartir dans un avenir assez rapproché un dividende moyen d'environ 12 fr. 50 par an. Ses actions offrent donc un placement fort avantageux tant pour leur revenu que pour les perspectives de plusvalue du capital engagé

La Société des Fers et Aciers Robert se présente dans des conditions non moins satisfai santes et non moins encourageantes. Elle n'a la Tisane des Shakers, tu serais bientôt aussi fort et bien portant qu'autrefois. Voilà ce que me disait mon excellente tante mais gavais déjà tant pris de remèdes inutilement que je m'imaginais que ce serait peine perdue d'essayer cette Tisane. En6n, ayant lu qu'un homme qui souffrait comme moi avait été guéri par ce même médicament je me décidai à voir s'il aurait le même bon effet sur moi. Le résultat dépassa mon attente n J'avais à peine pris la moitié d'un flacon que je me sentis beaucoup mieux. Je n'étais plus constipé, et j'avais retrouvé mon ancien appétit. Je dormais bien et je digérais facilement. En continuant ce traitement, je recou vrai bientôt la santé, comme ma Unie me l'avait dit. Je ne saurais trop vous remercier et vous autorise volontiers à publier ce résuON ENVOIE der :Le etc sa, Pu travail acharné et d'économie presque sordide

Le père Hulin avait laissé dans le pays une réputation d'avarice crasseuse, mais aussi de piocheur qui ne craignait pas sa peine

Il avait commencé par être petit berger aux environs d'Yvetot, et dans cette position sociale il avait reçu pins de taloches et de mau vais compliments que de gratifications et de livrets de caisses d'épargneEtre qu'il avait dû trimer d'années, manger de pain dur et rogner d'écus pom amasser son premier rouleau de cinquante louis

Après de pareils apprentissages, Il est permis de regarder un billet de mille francs avec respect et de ne pas le consacrer à l'entretien des danseuses

A dater de sa trentième année, le père

Hulin devait prospérer lentement, mais sûrement

Les hasards de l'existence, favorables aux uns, désastreux pour les autres, le préservèrent de la grêle, des sécheresses, des mala dies et de tout ce qui fait à la campagne ce qu'on appelle les mauvaises années

Devenu riche et propriétaire, avec une fille unique qui travaillait comme lui dans sa terre, il s'était montré impitoyable'pour les quémandeurs, les fainéants et les parents pauvres et, comme il ne s'en connaissait pas d'autres, ils n'avaient pas tardé à s'écarter de lui comme il s'écartait d'eux

Du côté de cette lignée, Georges Dufresne ne pouvait donc s'adresser à personne

Son père était un fils de domestiquea de campagne, engagë volontaire parce qu'il préférait le service du régiment au service d'une ferme, et en trente-cinq ans d Algérie il était parvenu au grade de capitaine

Revenu en Normandie, décoré, avec le prestige dee l'oaiforaw, il avait ebteau la plus aucune charge d'obligation , ni aucun compte débiteur à amorür. D'après ce que l'on sait des résultats aequis pour fexereiee qui va se clore les juin, son dividende ne pourra être inférieur à 8 francs, tout en laissant des sommea importantes à mettre à la réserve. Les cours auxquels ses actions se tiennent en ce moment entre et fr.. s'expliquent par les réalisations de bénéfices qui suivent toujours une aug mentation de capital; ces cours peuvent donc être considérés comme favorables aux achats

L'Oural-Volga reste à 4 terme et a 385 au eomptant. On peut en conclure que c'est surtout à la spéculation qu'est due la baisse, tan dis que bien des capitalistes profitent des bas cours actuels pour mettre la valeur en portefeuille

La Joltaia-Rieka consolide son avance on annonce que cette société vient dépasser un nouveau traité important pour une fourniture de minerais à des prix très rémunérateurs qui taisseront une marge de bénéfices d'au moins eopecks par poud, soit 6 francs par tonne. Il y aurait donc actuellement près de 2 millions de tonnes placées dans des conditions tria avantageuses et la Joltaïa-Rieka n'a pas d'autres con trats des prix inférieurs. Il semble, dans cea conditions, que l'avenir de la société est d'orea et déjà à l'abri de tout atéa

Le Rio, après une assez vive agitation, fiait la semaine en nouveau et sensible progrès à au lieu de 1392. Le dividende du second semestre a été fixé par le conseil d'administration à shillings, ce qui portera à 4 livres sterling ou francs nets d'impôts la répartition totale de l'exercice 1899, au lieu de 2.7.6livres sterling, ou fr. 35 pour l'année Il est de plus attribué francs aux amortissements et francs à la réserve, qui atteint ainsi traacs francs ont été reportés à nouveau. On voit que les directeurs du Rio-Tinte ont eu la prudence de profiter des bénéfices considérables réalisés pendant l'exercice pour effec tuer de larges amortissements; la situation reste d'ailleurs très prospère pour l'industrie cuprifère, et l'on s'attend en Bourse a voir bientôt le

Rio dépasser le cours de l,500 francs

Le marobé des Mines d'or attend avec patienee et fermeté la fin des hostilités ea Afrique du

Sud, fin que l'avance des troupes anglaises rend chaque jour plus prochaine

On calculs déjà qu'une annuité de 40 on 50 millions, nécessaire pour amortir les dépenses de la guerre n'absorbera même pas la moitié des économies à réaliser sur l'ancien budget de la mé de ma maladie et de ma guérison inattendue. @ Signé Charles Delvallée, voyageur en machines coudre, 121, rue de Paris, Sotteville-lès-Houen (Seine-Inférieure). La signa ture ci-dessus a été légaliaée par M. Gahlneau, adjeint au Maire de Sottevllle-lès-Rouen

Pendant seize ans u, écrit une autre personne , j'ai été dans une bien triste condition

Les médecins disaient que je souffrais d'une gastrite nerveuse qu'ils traitèrent pendant trois ans et demi et finirent par m'abandonner comme incurable. J'éprouvais continuel lement une sensation de brûlure dans le creux de l'estomac, et parfois j'étais dans une telle agonie que je jetais les hauts cria au point d'étre entendue d l'autre bout de la rue. Je vomissais sans cesse et le peu que je mangeais je le rendais immédiatement. J'étais si constipée que parfois j'étais huit jours

NOUVEAU BANDAiE accepte par la Société de

Chirurgie de Parla er de (eue. rtr uprearina eoauaate, U tait dlipax iu la benu r • MPYRimilC. f f. 2M, ̃ • ItW^oiwl Parte

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Juati ce, a Paris, le avril t deux heures

MAISON A PARIS

Rue da Foret n Hev. (bail principal) fer

Mine il prix h

M.U8oN A PARIS

Rue de la Ferronnerie

Revenu brut (environ^ fr llite il prix (Hmca

MAISON A CLAMART

Rue de Paris, 171, Libre de location

KUe il prix.. 12,000 franc i° TERRAIN A 0lMART

Lieu dit le Haut des GaremenU lise il prix io0 franc

S'adr., à Paris M" Johanct, Mignon et Du nerin, av. Naret not.; M. Marquet, av. d. Gobetina, 55, et a Clamart,à M. Cambier, r. de Paris

VENTE au Palais de Justice, le Il uril 1900, i deux heures, en trois lots

TEUHE à la suite, lieu dit la Plaine Veaeuse lIiae i prix. francs

Revenu francs

Le a SUHESNES (Seine), actuellement dénommé me Ledrn-Rollin

Mise à prix.. 15,000 franc

Revenu francs

Le 3. il PUTEAUX (Seine), me Gerhard, angle des rues Parmentier et Agathe

Hise t prix 6,000 frases

Revenu. K>0 francs

S'adresser pour les renseignements à :1 M Passion, avoué, 53, rue de Rivoli M' Thomas avoué il Paris 3' M Kermé, not. & Sureanee (S

VENTE au Palais de Justice, il Paris le 7 avril 1900, à deux heures, en deux Iota la MAISON A PARIS rue de Paradis

Revenu brut, environ 9,860 fr

Use prix tt

MAISON A PARIS me de la Victoire

Revenu brut, environ fr

Mise à prix fr

S'adresser à

M" E. Haiidois et Poinsot, aronés, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais de Justice, à Parie le 4 avril à 2 heures, de

OR MAISON A PARIS

Rne des Francs Bourgeois, n' M

Vise il prix. franc

S'adresser a Paris il M" Boudin, et Thomas avoués, et à NI Fleury, notaire main de celle qu'on n'appelait au pays de

Caux que la fille au père Hulin

Il était un peu mûr et fortement avarié par ses campagnes, mais depuis près de quinze ans elle avait elle-même coiffé sainte Catherine et, sans être repoussante, elle était d'une confortable laideur

Le mariage du capitaine avec les dix mille francs de rentes, en bonnes terres, de la filleau père Hulin l'avait élevé trop haut au dessus des quelques collatéraux qu'il pouvait avoir pour qu'tl les reconnût dans les basfonds où, moins heureux que lut, ils conti nuaientà à végéter

Georges Dufresne n'avait donc fréquenté dans sa jeunesse que des camarades d'études comme Tavernier, Bonnemare ou Duparc son ancien compagnon des brasseries du

Quartier-Latin

Or, il avait écrit k Bonnemare pour l'inviter à sa noce

Bonnemare avait refusé

Il était allé le voir

Sa visite n'avait pas eu plua de succès que sa lettre

Bonnemare s'était retranché dans ses habitudes dont il ne voulait pas se départir, mais visiblement il était indisposé, comme tout le monde, contre le héros de la tragique aventure d'Ételan et du procès qut, grâce l'auto rité de M' Boisguillaume, avait eu un certain retentissement au Palais et que le fils d7un ancien magistrat comme Bounemare, avocat lui-même, ne pouvait ignorer

Dufresne, éeonduit et mécontent, humilié de la réception qui lui était faite, s'était rabattu sur le gros Dtiparc qui avait accepté après des explications bien faites pour exciter sa nature aisément inflammable

Tu n'as donc pu pu t entendre avec ta première guerre do Traaavaal. et l'oa t'attend à votr Ut frais de transporta. d explosifs, de maiO-d'vaTM diminuer dans dat proportions importantes

En dehors mtme de ces considérations, il est c rtaia que la retour de la tranquillité et la cartitude que la pai: ne sera plus troublée à J'rr nir, vont attirer vers le Rand une quantité ooa sidérable de capitaux. On a pu remarquer nie dans les temps modernes, casque guerre tait suivie d'un période de grande aeUvitf indue trielleet commerciale lTîspagne vient de non donner de cette vérité une éclatante démonstration. A plus forte raison le Transvaal, dont la richesses sont déjà universellement connue peut-il s'attendra a voir s'effacer rapidement lw traces de la crise qu'il traverse actuellement

Voici les derniers cours cotée, 1 la Bourse

Lille, sur les actions des Charbonnage da Nom et du Pas-de-Calais

Albi rao ç

Aniche (Nord), le

Anzio de denier

Blaary

Bruay

Bully-Orenay (le

Carapagnac. 1299 a

Carvïn. 3t50 a

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action

Drocourt

Epinac.. 5w

EscarpeUe (Nord

Ferfay

Flines-lee-Rachee r

Lens '100 d'action

Liévin

Ligny-lès-Aire <C anon

Meurohin (aet. 100 fr. t. n

Ostricourt (act lib. 500 fr

Thiveneelles

Vicoigne

L'Afrievtturt Howelle est de tous les journaux agricoles hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro centimes rue d'Enehien, et chez tous les dépositaires du Petit Paruun tA journal ne répond pas d manuscrit qui llf sont adressa

Csa manuscrit ne sont pu rendue lA f&raat sans aller i la elle. Je ne pouvais dormir et j'étais aussi faible qu'un petit enfant

Un jour je lus dans un petit livre qui traitait de la tisane américaine des Shakers et qui contenait de nombreuses preuve. de son efficacité. Je me décidai à faire l'essai de ce remède, et dès les premières doses je me sentis soulagée. Les vomissement cessèrent et les autres symptômes de mon mal disparurent entièrement, après n'avoiremployé que quatre flacons. Ma gmsrison tinte de deux au et je me suis toujours bien portée depuis cette époque. Mille remerciement . Signé Ma

Dujardin, 7, rue de Philadelphie, Lille (Nord le 3 juillet . La signature ci-dessus a été légalisée par M. Ch. Dehouck, adjoint

Pute. Booouvr. Imprimeur ou Petit ParUte

IL rua d'Bnc&ien

VALEURS A LOTS

AQENTS SERIEUX, IVat do Htllu ftruUa mtt

Aqb ), pour Pucum à CatalT: m >ftin<>RU conforma à la nouvelle tôt le Mm i tx

VENTE au Palais, le 5 avril i , deux heure en un seul lot. de la

NUE PROPRETE D'UN HOTEL A ? ARIS

Rae de Berri, n

Contenance 720 mètres environ. Hevenu francs brut. Age de l'usufruitière 79 fuis ls prix francs

S'adresser à M. H. GUAI/( jeune, avoué, avenue de l'Opéra, n' Mp Pages, Mata, Mignon et

Delarue, avoués a Paris

FONDS de UAITI VDVV sculpta à ONTUBOO

KABR. de iHUlljlQ&iî (Seine). rue .arceau av. breveta OoShring et H rf- 'i-v-vM1. A adt ét.BUncliet.not.,H,r.Boaujn' r-il.Sh.l/i

M. à prix 10,000 f. Kac. prend -us S'adf

M. Benoist, liqfjud..4 .r Mon/ > ̃ I"t iisccetaun

Misn àprixIlUE t .){ et r e Pf. 2' de la Ml irDtLlj, L\ Jol biR

C' 1,187-. Rev. brut: 15,2(10 fr. Mise à prix i.'ÏO.ooOf

Aadj.s.lench.Ch.des not.de Paris, le 10 avril

S ad. à M G. Aubron, not. k Par. s, 20,r.de Flandre livr à 0 1/lBft angle boule\ Vietor-Hugo

Cont. 478 m. Rev. net 4.&J0 f. Mise à prix 60.000 fr

A adj. sur t enrh., Ch. not. Pari , 10 avril

S'adr. M G. AUMON, notaire, rue de Flandre fiimrnrrde géomètre-expert à ASHItRH, r uiDlAul Colombes, 76. Client" plans, droit au bail de la irmiBon. M. a pr. Objets molnl et instruments en sus pour 811 francs. A adjuger avril. t h.. étude M Taopin, notaire t Glicoy avril. M- P. Touaj, not., 70, rue SâJDt-Laxare

Ch. oot. avril. M' Uauchbz, < uaiTournfllle

I 419-72.R.nel3,uO0. M. p. 7O.Ôo0.A adj. s. i eneb

Ch.not.,Ie3 vril. M' Yven, not, 10, r.C&ateauduo

MAISON AUX BATI(.M)I.I.KS

Rer.2,02Of.l)x 20,UX)f.,doot 10,000 f. duaaa Crédit focier Journal des Propriétaire , 14 bii, b Poissonnier

Ght xxjin.s de Fer

Chemins de 1er A lOawrt. la Compagnie de

TOuest poursuivait depuis queîijue années l'ejctension successtTe de se biuet d'aller et retour la mesure la plus récente prise a cet <>gurri. appliqué t décembre dernier, avait 4 peu prés tripi le nombre des relations appelées & profiter d cet avantage

Dana sa dernière séance, le consfti! <V administration, voulant donner satisfaction aux vieux trè nombreux qui se sont manifesté ce sujet, a décidé de soumettre A l'approbation de M. le mlntstra e Travaux public la générallsatfun compote de billets d'aller et retour de toute gare 4 toute gare

Impossible

Les torts f

Dufresne futaincère

De mon côte, dit-il simplement

Il ns pouvait se résoudre à accuser celle qui avait failli être sa victime

Duparc demanda

Alors qui épouses-tu ? t

Une demoiselle de magasin, mon tint une aimple demoiselle de magasin

La figure, large et ronde, du poussah de

Vernon s'anima

J'en ai connu de rudement jolies, dit-il en passant sa langue sur ses lèvres, comme un chat qui boit du lait

Pas il jolies que celle-là, observa vivement Uufrexne. Tu verras

Il y en aura d'autres

Un choix, mon cher, une corbeille de fleurs

Alors j'accepte

Mais il fallait un autre témoin

Impossible de le trouver

Alors Diifresne n'était rendu au boulevard

Saint-Michel, an haurd, dans l'ancien lagement de son ami Paul Tavernier, où la pin pari des meubles de l'avocat, devenu médecin. se trouvaient toujours

D'auieurs, réflexion faite et sur les conseil de se nouveaux amis, le nouveau docteur d'Orvillipr s'était décidé à conserver ce piedt terre pour ne pas rompre entièrement avec son ch r Paris

C était la veille du mariage

Par un de ces hasards qui tant plus fréqtji-ms qu on ne pâtisse, Paut Tavernier était chez lui, seul, arrive depnis une heure peine

A mwr .) Cbajojm Atfoocrm