

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLsGÏ-CLN'uU: N° S8i

Le numéro ûlAUDl ii DECEMBRE itibO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr

On t'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mou. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 38 fr

Direction 18, Xlixe dEagUlen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues IOFFICE D'ANNONCER

Parte 10, pin de les Sauva, iO PkrJs

ICI BMHSCIttTS USD IRSERtS lE SONT PIS RCNBBS

Dernière Edition

RAPTS D'ENFANTS

Après l'aventure de ce jeune montmartrois qui, perdu par les siens, il y neuf ans, et tombé entre les mains de batel urs nomades, vient d'être rendu à sa famille dans les émouvantes circonstances que le

Petit Parisien a fait connaître, on ne saurait plus les traiter de légendes vaines et mensongères, ces odyssées d'enfants enlevés par les bohémiens, dont un opéra célèbre maintenait au milieu de nous le souvenir et que jadis les romanciers introduisaientdans leurs œuvres comme un moyen certain d'apitoyer le- lecteur sensible. Ils en avaient tant abusé qu'on ne croyait plus non seulement à la possibilité de ces rapts lamenta bles, mais il leur vraisemblance et que l'on ne voulait y voir qu'une ficelle dramatique usée et démodée bonne tout au plus à défrayer les naïfs récits des veillées campa gnardes

Une réalité poignante nous détrompe. La vie peut avoir toutes les cruautés du roman et les bohémiens, ces éternels errants, ces réfractaires que nulle civilisation n'a pu dompter, n'ont pas cessé d'attirer à eux pour les associer à leur existence de maraude, les pauvres mioches qu'un défaut de surveillance a laissés à portée de leurs mains

Déjà, il y a denx ou trois ans, les révélations d'un vagabond qui s'était séparé de la troupe ambulante dont il faisait partie nous avaient éclairés sur tes habitudes de rapine des romanichels que les menus profits de la contrebande attirent vers la frontière du

IVord et de l'Est. Lui aussi avait été victime d'une sorte d'enlèvement. Son retour au logis paternel ne fit pas grand bruit, et aucun journaliste ne se trouva là pour recueillir les impressions du transfuge de la tribu

Voyageuse

Vers 1889, une autre histoire de bohémiens nous fut transmisse du Midi. Une charmante fillette avait dispa ru de Toulouse sept ans auparavant sans qu'aucune recherche pùt faire connaître ce qu'elle était deve nue. Sa mère, une dame D. était restée inconsolable et parlait fort souvent de cette disparition dont aucun indice n'avait permis de percer le mystère. Or voici qu'une bohémienne pénètre un jour dans sa demeure et lui présentant une petite sauvageonne à la peau cuivrée lui dit C'est votre fille. Elle porte le nom de Maria Dolorès. Elle accompagnait dans ses pérégrinations un vieux mendiant aveugle qui faisait partie d'une troupe du gitanes. Grand fut l'émoi, on le comprend, de ln pauvre mère. Toute en larmes elle considéra longtemps l'enfant qu'on lui amenait. Mais aucun de ses traits ne lui rappelait la fille qu'elle avait perdue et elle refusa de garder auprès d'elle une petite étrangère dont la présence n'aurait pu que raviver sa douleur. Une enquête ouverte par la police établit que Dolorès n'était avec les bohémiens que depuis quelques mois et clu'elle avait appartenu à une famille de saltimbanques. L'abandonnée dont personne ne vonlait, tut alors placée dans un orphelinat grâce à l'intervention d'un membre de là CCîIIiïijssion des hospices

Le jeune Joles Labarre a été plus heureux. Il a retrouvé sa famille elles joies du retour lui nnt déjà fait oublier les souffrances de ses années de misère. Mais l'on ne pense pas sans effroi au sort qui lui aurait été réserve si. le i-orps déformé par la maladieou le martyre d'une enfance vouée aux coups il n'avait pas été reconnu par ceux qui le pleuraient. Ce Parigot avait heureusement de l'énergie et son endurance triompha de la fatalité qui le menaçait. Supposez, à sa place, une jeune fille qui n'aurait pas été capable du même effort de mémoire et dont la faiblesse physique n'aurait pu avoir raison des mauvais traitements et des épreuves subies, sa destinée se serait sans doute trouvée il jamais liée à celle de ses ravisscurs

Le dncteur T-ïanns Oro.-s, un magistrat autrichien qui a en affaire aux bohémiens d'une façon ("on Si nui1, raconte dans le curieux manuel qu'il a ivi'i\iin:ii écrit à l'usage des juges d'irisiructii-w. qu'il vit un jour dans une truupe de ces nomades, une jeune femme dont le type ethnique lui sembla différent de celui des gens de sac et de cnrde au milieu desqucls elle avait grandi

Il s'imagina qu'elle avait été volée, étant

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisibn

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND KOMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ŒIL POUR ŒIL

XX ;suite

La secret de la confession

Madame J'Orvillicrs demanda ancorc

Il ne vous a chargé d'aucune mission

D'aucune

Il n'a pasexprimé de volonté dernière

Non, madame

Elle déclara ttypocritemont

Nous nous empresserions de nous y tonfermer

L'abbé d'Aulnay jeta à madame d'Orvilliers un repard sans eclat. dans lequel cependaut malgré la puissance qu'il avait sur lui-même elle put lire un reproche

Et la saluant profondément. il se retira

La baronne laissa tomber sur le cadavre de son frère un regard méprisant

Il a voulu parler, pensa-t-elle, mais la mort l'a interrompu. Qu'importe, puisque ce prêtre est lié par son devoir. D'ailleurs, que pouvait-U lui apprendre ? Moi seule, je connais le nom de Marie-Madeleine et sa de meure. Sa destinée est entre met mxins

A ce moment Maurice de Rambert. prévenu par ses domestiques, entrait dans la chambre funèbre

Traduction et renroâuctton interdites enfant, par ces zingari et la questionna sur les souvenirs qu'elle avait gardés de ses parents. Mais il ne parvint à tirer d'elle aucun renseignement précis, et toutes les re berches qu'il fit dans les pays traversés par la troupe restèrent infructueuses. La pauvre créature, qui avait appris de ses maîtres à voler avec les plus grands raffinements et qui se trouvait arrêtée avec eux se montra fort reconnaissante (et ce sentiment inconnu des vrais bohémiens démon trait suffisamment qu'elle n'était pas de leur race) de l'intérêt que lui témoignait le juge

Traitée avec égard, elle le mit au courant des pratiques des tribus bohémiennes ooncernant la manière de voyager, de voler, de se renseigner, de fuir, de s'entendre entre elles

Il est assez singulier de constater que ce magistrat, qui a poursuivi une longue carrière dans le cercle de Gratz, voisin de la

Hongrie où les bohémiens sont très nombreux, ne croit pas aux vols d'enfants qui seraient commis par eux. On a écrit làdessus, dit-il, des histoires à faire frémir mais on n'en a aucune preuve authentique

Certes, cette preuve, le jeune Jules Labarre serait en état de la lui fournir. Il est à remarquer que ses ravisseurs l'entraînèrent jusqu'en Hongrie et qu'étant donné les rapports qu'entretiennent entre elles les tribus qui circulent dans toute l'Europe, les habitudes de nos bohémiens ou romanichels ne doivent pas différer de celles des zigeunes de Hongrie, de Trausylvanie et de Valachie

Malgré leur mouvement perpétuel, toutes ces tribus observent strictement les traditions et coutumes de leur race. Aucune in fluence n'a jamais pu les décider à accepter nos mœurs, et c'est vainement que Joseph II et la Société biblique de Londres ont tenté de les civiliser. Ces nomades passent sans cesse d'un pays à l'autre, menant partout la même vie de rapine. Ce que dit à ce sujet notre jeune Parisien est exactement ce que rapporte dans son livre le juge d'instruction autrichien. Le vol, c'est le but même de l'existence des bohémiens. Sensuels, paresseux, lâches, ils ne comprennent que cela

Nous ne pouvons faire autrement avouait une vieille femme d'une tribu de zingari. Cette manie du vol a même dicté à la sagesse des nations ce proverbe connu

Qu'on place une pièce d'or sur la tombe d'un bohémien, sa main revivra pour la saisir

En Autriche, le paysan sait qu'il est dangereux de montrer quoi que ce soit d'envia ble quand surviennent des bohémiens. Mais ainsi que le fait observer le docteur Gross que de fois le bohémten voit le paysan sans que celui-ci le voie Le bohémien se glisse comme un renard autour de la maison, du village, du château, voit tout et n'est vu de personne et ce n'est que quand il a emporté le butin, que l'on suppose qu'il y avait peutêtre des bohémiens dans le voisinage

Dès lors, volant toute chose, faisant main basse sur les volailles, happant à l'aide d'un hameçon les moindres hardes, envahissant les maisons les mieux closes, sans être vu ni entendu, pourquoi le bohémien, si le cœur lui en dit, ne volerait-il pas aussi l'enfant qu'il surprend isolé, oublié en un coin de ferme ou qu'il attire dans sa roulotte surtout quand l'enfant a les cheveux blonds ou roux, les cheveux du soleil , qui sont des porte-bonheur au dire des bohémiens

Eh oui, ces nomades au noir pigment doivent jalouser les petits chérubins à boucles d'or qu'ils rencontrent sur leur chemin. Et de la jalousie, de la haine de race à la pensée du rapt, il n'y a qu'un pas vite franchi

Faire un voleur comme eux de ce fils d'Aryens à peau blanche doit tenter ces êtres qui veulent le mal et savent le faire

Sans doute ils ne sauraient être coutumiers de tels actes. Que feraient-ils des enfants des autres, eux qui sont si prolifiques I Ils n'éprouvent d'ailleurs pas la né cessité de s'exposer aux châtiments sévères que de semblables crimes attireraient sur eus. Aussi faut-il admettre qu'ils ne pratiquent le vol d'enfant qu'au besoin et par exception. Mais si dans toute l'Europe existe la croyance que les bohémiens volent les enfants, c'est apparemment qu'ils ont commis partout comme en France quelque en lèvement de ce genre

On s'est étonné souvent que dans notre

Europe civilisée, à une époque où tout se nivelle et où s'abaissent les barrières des classes et des castes, une race de sansLa baronne lui dit, en montrant le cadavre

Il est mort subitement, foudroyé par une congestion, rue d'Athènes. Tu es marquis de Rambert, et nous seuls, désormais nous restons en possession de nos secrets

Le jeune homme n'eut pas une minute d'émotion en face des restes de ce père qui l'avait follement préféré, aimé, comblé de toutes les flatteries, de toutes les caresses et de tous les dons il ne s'agenouilla pas auprès de lui

Aucune prière ne vint à ses lèvres et ne sortit de son cœur glacé

La baronne lui prit une main et, les yeux daua ses yeux, elle lui demanda

Que feras-tu

Vous le savez

Tu persistes à les renfermer dans ta solitude

Oui

Tu les refuseras les jouissances auxquelles tu pourrai prétendre encore

Moi! \il-il, étonné

Pourquoi pas? Tu as plus de cinq cent mille francs de rentes, trente-trois ans, ua long- avenir devant loi Plus tard ma fortune les reviendra tout entière. Que de femmes seraient heureuses d'unir leur existence à la tienne

Le beau Maurice haussa les épaules, et jetant un regard oblique à une glace devant laquelle il se trouvait, il eut un ironique sourire de dédain

Si vous aviez été ce que j'étais, dit-il d'une voix sourde, et que vous fuissiez ce que je suis, si vous aviez subi sans le laver dans le sang un outrage pareil au mien, oseriez-vous reparaître dans le monde et vous retrouver en face de vos anciens amis ou de vos simples connaissances ? Repondez-moi patrie ait pu ainsi se maintenir et se sa vivre. On compte environ un million de ces nomades. Le fait est qu'habitués depuis des siècles à la vie en plein air, ils n'en supportent pas la privation pas plus que le changement de nourriture, l'imposition d'un ordre ou d'un emploi de leur temps. Ils se disent les fils de Notre-Seigneur le Vent et de Notre-Dame la Poussière. Ils sont les enfants des grands chemins. Pourtant on a souvent relevé cette particularité qu'ils ne peuvent supporter le vent et qù'ils sont dans la détresse dès qu'ils ont à lutter contre lui. Le docteur Gross a noté. ce détail que lorsqu'un vol a été commis par un temps d'orage on peut être sûr qu'il n'a pas pour auteurs des bohémiens

Tout, du reste, est étrange chez ces romanichels qui ne ressemblent à aucun peuple et qui n'ont aucune idée de la propriété, de l'honneur, de la pudeur, dans le sens qu'attachent à ces mots les hommes civilisés. Où vont-ils? D'où viennent-ils

On ne sait et personne ne s'en inquiète. Ils obéissent à des lois que neus ignorons; ils ont un code pénal qu'ils appliquent avec la dernière rigueur lorsque l'un d'eux a manqué aux coutumes ou a trahi son clan; leurs châtiments sont l'incision de la joue, l'écrasement des genoux ou la mort par le dry un terrible poison dont toute trace disparaît avec la mort

Mais que savons-nous de tout cela? A peine ce que les bohémienà ont bien voulu dire à quelques Allemands ou Slaves qui ont vécu avec eux. Encore faut-il réserver la part du mensonge dans ces révélations faites peut-être pour dérouter les curiosités

Nous sommes pour eux la race ennemie ils sont eux, les réfractaires, les outlaw, les descendants des pariahs de l'Inde. Il n'y a rien de commun entre eux et. nos populations, et les seuls rapports qu'ils entretien nent avec nous sont des trafics illicites, des vols et des rapts d'enfants

JEAN FR9LLO

Naufrage d'une Frégate allemande

UNE CENT AINE DE NOYÉS

Madrid, 17 décembre

La frégate allemande Gneisenau, qui a coulé hier dans lavant-port de Malaga, était mouillée dans ce port depuis le 1" novembre. C'était l'école des mousses de la marine impériale allemande et elle se livrait en ce moment à des exercices pratiques de tir avec canons de gros calibre

LE SINISTRE

C'est à dix heures du matin, il. l'heure de la revue de l'équipage, que le sinistre s'est produit

Le vent soufflait alors avec la plus extrême violence; le commandant ordonna de chauffer les chaudières le plus rapidement possible, mais les vagues furieuses brisèrent les chaînes des ancres et le bâtiment ayant perdu ses amarres vint s'échouer contre l'entrée du port

L'équipage se jeta à la mer, s'accrochant aux épaves, mais un grand nombre de ces malheureux n'ont pas tardé à disparaître

Le personnel du port de Malaga a montré le plus grand dévouement et, grâce à ses efforts beaucoup de marins allemands ont pu être sauvés

Une chatoupe de sauvetage a fait des efforts héroïques. Elle réussit à recueillir quiaze naufragés, mais le poids Pa fait chavirer et douze hommes se sont noyés; les trois autres ont pu être sauvés au moyen de cordes qui leur ont été lancées

Les autorités surveillaient le sauvetage à bord de la chaloupe Ortegal

Le capitaine de vaisseau Kretschmann, commandant de la frégate, est mort à son bord

Le préfet de Malaga et les autorités municipales de la ville se sont efforcés de porter secoures aux survivants de la catastrophe

Le maire a fait conduire al'hôtel de ville les mousses qui ont été recuoillis

Des vêtements leur ont été distribués et des lits leur ont été préparés

Trente-cinq matelots, dont plusieurs grièvement atteints, ont été logés à l'hôpital des Nobles où ils ont passé la nuit. Quatre élèves officiers sont à l'hôpital civil, cent vingt-cinq matelots à la caserne et cent vingt-cinq autres au palais de la Municipalité. Les repas sont envoyés aux marins allemands d'un hôtel de la ville par lea soins de l'administration

L'IMPRESSION A MALAGA

Les membres de la colonie allemande et de nombreux Espagnols, dont beaucoup de dames et de jeunes filles, offrent leurs services pour soigner tes malades

Toute la population de Malaga offre également ses services

Tous les consulats ont mis leurs drapeaux en berne et les représentations théâtrales ont été suspendues dans la ville en signe de deuil

A la première nouvelle du naufrage, la municipalité a fait visite au consulat allemand, et le maire de Malaga a télégraphié à l'ambassadeur d'Allemagne, en exprimant au nom de toute la ville ses condoléaoces et en le priant de transmettre sa dépêche au gouvernement allemand

Parmi les officiers sauvés se trouve M.Berndt fils d'un des principaux officiers de la marine allemande et neveu du chancelier, M. de Bulow

M. Berndt est blessé à la tête, au bras et à la main droite; toutefois, il ne garde pas le lit

Et comme la baronne restait silencieuse, il reprit

Vous me mépriseriez vous-même, si j'agissais comme vous me le dites Il est d'autres jouissances que l'amour, d'autres plaisirs que la fête et la société de mes compagnons de jadis. Ce misérable m'a tué moralement! Je prendrai ma revanche un jour ou l'autre. Jusque-là je n'aurai qu'une pensée et qu'une volonté, me venger, le frapper dans ce qu'il aura de plus cher! J'attendrai l'heure et je la paierai, s'il le faut, de tous les millions de mon père et des vôtres Viendrat-elle ? Je ne sais! Mais jusque-là, j'aurai la patience du loup à l'affût de sa proie. Et vous m'aiderez de toutes vos forces 1. C'est la seule preuve d'affection que je vous demande! Désormais nous sommes deux alliés, deux asso ciés, deux compagnons d'armes

Elle lui posa uue main sur l'épaule

Voilà comme je t'aime I murmura-telle Ainsi donc, nous vivrons seuls tous deux î

Oui, ma tante

Il y eut un silence

Le nouveau marquis de Hambert reprit au bout l'un instant

Ne ra'a-t-on pas dit que l'abbé d'Aulnay était ici il y a un instant

C'est vrai

Mon père l'avait demandé

En effet

Peut-être lui a-t-il fait quelque confidence

Il en avait l'intention. La mort I'an a empêché. Elle est survenue rapide, imprévue

Maurice ne répondit rien dit seulement

Il faudra envoyer une dépêche à Louis

Demain, dès le maüu i Un des marins qui a été sauvé est devenu fou

Le premier mécanicien, un ingénieur naval et quelques contre-maîtres sont parmi les victimes

Le bruit court que la commandant du Gneisenau s'est suicidé iprdqu'il a vu l'impossibilité de sauver son navire et ses hommes

Le navire, submergé jusqu'au milieu de la màtire, reste toujours visibledu port.Onpourra sane doute sauver l'artillerie, le coffre-fort et peut-être une partie de la roque

Des à présent, le chiffre des disparus semble atteindre une centaine

LA FRÉGATE-ÉCOLE ONEISENAU

Le Gneisenau, qui venait de Mogador où Il aval conduit l'ambassade allemande prise à

Taiger, était un navire eu fer, déjà ancien, mis à mer en 1879. il avait 74 mètres de long nètres de large, déplaçait 2,856 tonneaux. Sa machine, de la force de chevaux, actionnai, une seule hélice et avait donné, aux essais un( vitesse de 13 noeuds

L'armement se composait de 16 canons de centimètres, 2 de 8 centimètres, 6 mitrailleu;es et 5 tubes lance-torpilles l'effectif de l'équipage était de 450 officiera ou honmes d'équipage

La catastrophe où ce navire vient de périr évâlle en outre le souvenir d'un récent incident intéressant pour l'histoire des relations francoallemandes t'est, en effet, le 6 juillet do l'année dernière quau ceurs d'un voyage en Norvège de l'empereir Guillaume II, le Gneisenau se trouvant dans lef mêmes parages, à Bergen, en même temps qie le vaisseau-école Iphigènie, le souverain a!lenand, montant pour la première fois à bord d -in de nos vaisseaux, passait en revue nos aspranta, après quoi, à bord du yacht impérial

Bohenzollirn, il réunissait à sa table les élèves au Gneisenau et de Ylphigénie

Hier matin, dès que la nouvelle du sinistre a été connue à Paris, M. de Lanessan. ministre de la Marine, a envoyé aupréa de l'ambassadeur d'Allemagne un des officiers de son état-major particulier, le lieutenant de vaisseau Fiachbacher, porter l'expression de ses condoléances pour la catastrophe qui frappe la marine allemande

UN POSTE DE POUCE ATTAQUE

Hier soir, à huit heures et demie, les agents de garde devant le poste du pont de Saint-Ouen à Gennevilliers, Plissier et Berton, aperçurent un coupé, venant à allure désordonnée, conduit par un individu coiffé d'un chapeau mou et qui paraissait complètement inexpérimenté

Les deux agents ayant intimé l'ordre au cocher improvisé de ralentir sa marche, la voiture s'arrêta et, de l'intérieur, sautèrent sur le trottoir quatre individus auxquels se joignit le con ducteur de la voiture

La bande se rua aussitôt sur le poste de police, où les agents n'avaient pas encore eu le temps de se réfugier, et une sanglante bagarre eut lieu

Plusieurs coups de sifflet s'étant fait entendre les malheureux gardiens eurent bientôt à tenir tête à une douzaine de bandits qui, armés de gourdins et de casse-têtes, allaient facilement avoir le dessus, quand les gendarmes de Gennevilliers arrivèrent à leur secours

Il était temps. L'agent Plissier avalt déjà été blessé 11 la main droite; son camarade Berton avait été renversé d'un coup de tête en pleine poitrine

A grand'peine, malgré le renfort, on parvint à s'emparer de trois des assaillants Julien Lavenay, journalier. demeurant rue Pouchet, à

Pari . âgé de vingt-troïs ans; .ïnles Rolland, âgé de vingt-trois ans. et Auguste Lever, se disant charretiers, demeurant tous deux à Saint-Ouen

Sur le point d'être pris, Lavenay, le cocher improvisé, s'était jeté dans la Seine, d'où il a été retiré aux trois quarts asphyxié par les gendarmes, qui avaient dû sauter dans un canot

Les autres rôdeurs ont réuai il s enfuir et sont activement recherchés

LA LOI D'AMNISTIE

Les articles décisifs de la loi d'apaisement, proposée par le gouvernement, ont été votés à une majorité considérable qui ne laisse aucun doute sur le résultat final et qui montre l'esprit politique de la

Chambre

Beaucoup de ceux qui se sont ralliés au projet du ministère et de la commission ne l'auraient pas fait s'ils avaient suivi leurs passions; mais ils n'ont pu résister à la voix du président dn Conseil qui a jeté dans la balance le poids de sa haute iloquence mise au service de la raison d'Etat

Quand un pays a été troublé aussi profondément par la tempête des colères, on ne peut espérer ramener le calme qu'en jetant sur le passé le voile de l'oubli

Aucun des partis en présence n'éprouve la satisfaction de voir réaliser ses conceptions violentes, et c'est précisément pour cela que l'apaisement peut et doit se produire

La majorité républicaine, qui soutient le cabinet dans son œuvre démocratique comprend qu'il ne s'agit nullement d- porter un jugement sur des faits déjà anciens

Elle voit que sa tâche ne consiste pas à décerner des brevets d'innocence ou à prononcer des verdicts de culpabilité, mais bien à supprimer une cause de divisions intérieures, en laissant à l'histoire le soin d'écrire son récit impartial, si elle parvient à en posséder les éléments

Ce sera une triste surprise pour elle

Il y avait un reste de tendresse dans le ton dont il avait prononcé ces paroles

Louise et Prayssac

Sa sœur et son ami

Pouvait-il les haïr, ceux-là

La baronne répliqua vivement

Sois tranquille. Elle a de quoi se consoler. Dans quelques jours, elle aura oublié ce malheur dans les délices de son amour

Elle s'isolera dans ses terres avec son adoré et nous resterons face à face, dans cette demeure morne comme une prison

Tant mieux

A la même heure. mademoiselle de Rambert devenue baronne de Prayssac, a'arrè tait à Lyon et sa faisait conduire dans us grand hôtel de la place Belleeour où ses appartemenU étaient retenus

Quitlui paraissait loin, le passé maintenant qu'elle avait enfin cédé aux désirs de son ami d'eufance et à ceux de son propre cœur en consentant à unir sa vie à la sienne

Sans doute elle en gardait le souvenir mais comme d'un cauchemar quand le réveil est venu

Longtemps elle avait U tourmentée du désir de confesser tout à cet ami qu'elle connaissait si bien et qui n'eût pas douté ua instaut de sa sincérité

Et, réflexion faite, elle s'applaudissait d'avoir gardé le silence et suivi les conseils de sn tante et les ordres de son père

A quoi baa troubier sa quiétude et l'affliI g T avec de si aveux t

Pourquoi lui faire supporter une partie de ce douloureux fardeau

Pierre Broudin s'était ezilé. ReTiendraitU jamais

Sa fille n'était plns

Pauvre innocente, elle Ini tarderait um

Pour réaliser les réformes, pour poursuivre la politique d'action républicaine les pouvoirs publics ont besoin de n'être pas troublés par des désordres matériels ou moraux

Grâce à l'union des républicains, la trainquillité dans les rues a été rétablie. La loi d'amnistie sera de nature à la ramener dans les esprits

La démocratie clairvoyante s'est rendu compte de cela. C'est pourquoi elle espère que rien désormais n'entravera la réalisattoa du programme de travail du Parlement

Allégée du boulet de la funeste affaire, la

République pourra marcher eu avant, sans regarder derrière elle

Vengeance de Femne

Un drame sanglant, dont la jalousie est le mobile, s'est déroule au cours de l'après-midi d hier en pleine rue, au milieu d'un quartier des plus populeax, sans que personne ait eu le temps d'intervenir. A deux pas de la place de la Nation, une jeune femme, surprenant ensemble son mari et celle qu'elle supposait être sa maîtresse les a lardés l'un et l'autre de coups de couteau

Premiers Soupçons

II y a quatre ans environ, un représentant de commerce, M. Pierre Faure, alors âgé de trentecinq ans, épousait une jeune fille de quinze ans plus jeune que lui, Nille Anna X. dont il était iollemeot épris

De aon côiii la janno fan ? Jotnit mais se montrait dune jalousie peut-être excessve. Toutefoiq, les premières années de cetta union furent des plus heureuses. Le jeune ménage était allé s'installer dans un petit apparte ment situé 3, rue Rochebrune, au quatrième étage, et y menait une existence, fort tranquille

Le mari, que sa situation astreignait à voyager, s'absentait souvent, laissant sa femme seule chez elle, mais réintôarait le domicile conjugal aussi vite que ses affaires le lui permettaient se consacrant tout entier à son intérieur

Pourtant, ces derniers temps, M. Faure étant rentré depuis peu, sa jauue femme crut s'apercevoir qu il n'était plus le même avec elle. trou vant qu'il la traitait avec plus de froideur que par le passé, constatant qu'il s'absentait plus fréquemment sous les prétextes les plus divers

Sa jalousie s'éveilla, et, persuadée qu'elle avait une rivale, Mme Faure se promit d'épier son mari

Elle ne fut pas longue à s'apercevoir qu'à différentes reprises, M. Faure échangeait par la fenêtre des signes d'intelligence avec une de ses voisines, Mlle Emilie Blondel, âgée de vingt-trois ans, occupant 4, rue Rochebrune, juste et face de ses fenêtres, un logement situé au Dixième étage

Tfier après-midi, comme elle se livrait à des travaux de couture assise près de la fenêtre, de la salle à manger, mais dissimulée derrière les rideaux, elle aperçut soudain sa voisine qui appa raissait à sa fenotre, faisait un signe, puis après une courte absence, se montrait de nouveau coilléc de son chapeau

Une minute après, M. Faure, qui se trouvait dans une pièce voisine, venait trouver sa femme s'éloiamait, lui disant qu'il était obligé d'aller rendre visite il l'un de ses clients, domicilié place de la Nation

Ne se payant guère de cette explication, la jeune femme suivit M. Faure du regard et se rendit compte qu'il prenait une direction diamétralement opposée à celle qu'il lui avait an noncée

Aussitôt, ses soupçons devenant pour allo des certitudes, cllc se vêtit à la hAte et se précipita sur ses tr.ioos

Mais il lui fut impossibte de le retrouver et dépitée, 8ui-<'xei1'M! au suprême degré, elle se rendit ru<; Tilou, 'hez une de ses amies, Mme

Collin, à laquelle cite fit part de ses craintes et de ses ennuies

Son amie s'efforça, mais vainement, de lui rendre confiance et essaya de la détourner de ses sombres peusées

Voyant qu'elle ne pavanait pas à la distraire

Mme Coltiu, ayant dnerses acquisitions à faire proprosa la jeune femme de l'accompagner dans les divers magasins où elle comptait allar

Mme Faure accepta et toutes deux partirent quelques instants après

Mais elles n'avaient pas fait cent mètres dans la rue du Failbourg-Saint-Antoine, qu'elles apercevaient, remontant cette rue à vingt devant elles, M. Faure sur le bras duquel s'appuyai fort tendrement la jeune couturière

Double Meurtre

Aussitôt, la fureur de la délaissée ne connut plus de bornes, et ce fut en vain que son amie essaya de la calmer

Non, c'est inutile, répondait la malheureuse à toutes les tentatives que faisait Mme Collin pour essayer de t'entratner dans une autre direction, je veux les surprendre et les châtier

Ce disant, elle entra dans un bazar et, pour dix-neuf sous, y fit l'acquisition d'un couteau fort grossier, mais assez solide puis, traversant la rue, de façon à ne point perdre les coupables de vue, elle les suivit pas à pas

Soudain, au moment où le couple arrivait près de la place de la Nation, elle vit les deux amoureux s'embrasser

Alorc, bondissaat comme une folle, daM un élan qui projeta à terre Mme Collin, qui s'efforçait de la retenir, elle se rua sur son mari et sa rivale et tes frappa tour à tour de son arme dont elle leur portait au hasard des coups si terribles, que bientôt elle fut elle-même inondée de sang

Grièvement blessés tous deux, M. Paure et

Mlle Blondel s'enfuirent éperdument, prenant chacun une direction différente

Le mari, poursuivi par sa femme, alla se réfularge place dans ses souvenirs et dans ton cœur

Parfois elle se disait que peut-être valait-il mieux qu'il en fût ainsi et que Dieu l'eût reprise

En tout cas, elle se résignait et penserait à elle en silence Quelque jour elle supplierait la baronne de la conduire eu secret sur sa tombe, et dans sa prière elle mettrait tant d'ardeur que soa inflexible tante ne résisterait plus

Ce fut en soupirant, dans un retour vers ce passé qui lui semblait déjà si lointain qu'elle entra dans la chambre où elle allait être seule avec celui qu'elle aimait de toutes ses forces

Là, il se laissa glisser à ses genoux en la remerciant, dans une effusion de tendresse e se donner à lui il l'enlaça de ses bras, et lui dit

Je vous jure de vous aimer toute ma vie et de ne vivre que pour vous

Elle murmura, penchée sur son mari, leurs lèvres s'unissant

Bien vrai

Sur tout ce que j'ai de plus cher

Jurez-le

Sur mon père qui était le modèle de l'honneur; sur ma mère qui était une sainte

Merci

Elle insista

Ainsi, c'est bien promis, Georgest t

Uu fond de mon coeur t

Elle prononça d'un ton singulier

Quoiqu'il arrive la regarda avec paasion

Oui, déclara-t-il, quelques bonheur qui nous échoient ou quelques malheurs qui puissent nous frapper. roue resterons unie jusqu'à la mort

U sentit de chaudes larmes cul tombaient gier dans une pharmacie de la ptaCe de la Nation

Sur la porte même de lu boutique, Mme K.iurf lui porta dans le dos et la nuque trois nouveau coups de son arme

An troisièmp coup la lame se bris

C'eat alors que des gardiens purent intervenir et la maîtriser. lis la conduisirent immédiate ment au oummissariat da police de la rue des

Boulets, et la mirent à t disposition de M. Qui cheteau

Pendant ce temps, le pharmacie pansait M

Faure qui n'avait pas reçu moins de huit coup de couteau, le fias, la poîtrim) et le cou

Ce pansemtuit terminé, le Il t'entant d commerce fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoin

De son côté, Mlle Hlondel était al!e>, dans s fuite, jusqu'au numéro du boulevard Voltaire, où elle tomba inanimée dans la crémerie tenue en cet ondroit pur M Martin

Ce commerçant prévint aussitôt M. Quichatesu, qui fit égal^innnt transporter la blessée A lhôpiul Saiat-Aauime, où elle été admise salit

Cruveillwr

La malheureuse avait reçn trot!! <!<rap de foatoau, un en pleine poitrine, les deux autres le gorge, tranchant net l'artère carotide

On désespère de la sauver

Quant à Ni. Faure. dont les blessure? qnoi<pi<i nombreuses n'avaient tout d'abord pas paru très graves, il a dû retourner l'hôpital d'où il était sorti après un premier pansement et a été admi salle Broca son état ayant empiré soudain

Interroge?! par M. Guicheteau, Mme Faure t recounu tous tes faits et n'a manifesté aucun repentir de l'attentat dont elle venait do se rea dre coupable

UN LACHE ASSASSINAT

Dt notre aarrtipoiukuU tuirtisulUi

Marseille, Il décembre

Cette nuit, un rnalheurmix garçon tripier nommé André Pmti, a été victime d'un assassinat accompli dans des circonstances partielle lièrement odieuses

Au moment où Piatl, regagnant son domicila où l'attendaient sa femme et son enfant, un béb de trois ans, passait dans la rue Coutellerie quartier du Vieux-Port, il se croisa avee un n divulu qui, aprtV<> l'avoir injurié, se rua saudaia sur lui at luï porta un violent coup de cou teau au sein gauche

Le blessé pirouetta en poussant un cri déchirant et é affaissa sur le aoi, baigné de sang. Itotf passants accoururent et s'empressèrent auUiua de la victime, tandis que le lâche meurtrier profilant de l'émoi général, se llâUit de prendra la fuite

Des gardiens de la yaix survenus, relevèrent

Piati, qu'ils transportèrent dans une ph.mn.ic.iej voisine, où il reçut des seins dévoués, mais tant fut inutile et bientôt lu pauvre garçoa rendait le dernier soupir

Des renseignements recueillis il résulte que lai vengeanc ne serait pas étrangère à ce crime. Il y a environ un mois, Piati regagnait son domloile quand, au même endroit et presque t le même heure, deux individu l'apKaillirenl pouç le dévaliser. Comme il se défendait, ses agre seurn lui tirèrent à bout portant deux de revolver qui. fort heureusement, ne l'atteignirent pas, puis prirent la fuite

Craignant d'être dénoncés la justice, les malandrins jurèrent de se venger, et 'est san doute l'un d'eux qui, hier, aura commis son abominable forfait

Piati, qui était très estimé de son patron efr de ses camarades, n'avait que vingt-trois ans

DRAME DE LA RUE ÏONTORBUEH

Un drame étrange s'est déroulé hier matin rue Montorguftil

A cette adresse, la loge du con<'i<<r < <'t il occupée par un faux ménage, Henri '̃̃•̃ ̃̃ •̃̃ ̃ (;< t âgé de quarante six ana, et Louihi de cinquante et un ans, qui vivaici L>laf depuis dix ans

Bourdillat, outre la toge dont il éf;ii< hlu:,i!ret travaillait à des réparations d'horlogerie Loiiiaoq

Hojot, qui est mariée et séparée de non marte n'exerçait aucune profession

Les daux amaals s'enivraient fréquemmenb et leur inconduite les avait amenés à un >lugrél d'extrême misère. De plus, le propriétaire. justenent ému des plaintes portées par plusieurs locataires, avait signifié à Bourdillat son renvoi

Le couple devait donc quitterla rueMoulorgueifj bier, dans l'après-midi

Bourdillat, qu'un locataire avait rencontré ver neuf heures et demie dans la cour, avait rt pondu k cjui-ci, qui s'informait de sa santé

Ça va très mal. Ma femme est morte

Lelocataire n'avait pas attaché d'importance à ce propus, croyaut à une pUit&uUsritt du cou cierge

Cependant, vers midi ayant remarqué que la porte de laloge, située a l'entresol, était fermée clef, le locataire prévint plusieurs voiHinH et on alla chnrcher un agent. Le gardien due la paix frappa, puis, n'obtenant aucune réponse, briefd un carreau et ouvrit la porte

Ce logement est composé de trois pièces: un entrée servant de loge, une seconde pièce à- la quelle on n wt'èûu y hissaut deux njar ches et enfin une tr" ce qu'on u'.tUe.int qu'après avoir gravi u..v (le meunier

Danx cette dernière piece, sur le lit, l'agent aperçut la femme Itojol courhée tout habillée la tempe droite trouée de deux balles. A cote d'elle, Bourdillat, en ohemixe, l'air hagard, se tenait sur sou .séant. Entre eux élait un revolver encore chargé d'unc cartouche à balle et conte naut deux douilles vides

L'agent Ht prévenir le commissaire de police

Une voiture 'les ambulances urbaines vint enle ver la femme qui râlait et que l'on transporta l'Hôtel-Dieu, où elle a été admise dans un état désespéré

On (It lever et habiller Bourdillat qui paraissait hébété et on le conduisit au commissariat de police de M. DiiponnoiR

Le concierge qui, sans être ivre, était évident sur sou front des doux yeux de Louise et.daiic une étreinte plus passionnée encore, 11 lui de mauda

Pourquoi pleures-tut

Elle eut une suprême hésitation et, souriant à travers ses larmes, elle répondit

C'est de bonheur

FIN DE LA PKKMIÈaK PARTIE

DEUXlitMB FABTIK

BATARDS tne brave femme

Aux derniers jours d'avril de l'année c'est-à-dire dix-i'uit ans environ après let événements qui nous venons de raconter une femme d one soixantaine d'années des cendit du premier étage d'une villa de la ru

Borgtièrse, au parc de Neuilly

Otte villa de dimeusions modestes nfl manque pas dune certaine élégance M formas

Bâtie en pierres et briques coquettement et élevée sur ua perron de granit iccompagnée d'une tourelle svclta r ne taille de Parisienne et coiffée d uu Luit pointu surmonté d'un chapeau de plomb et d une girouette contournée en rosa de vents

Il était environ sept heures du matia

Cette femme avait une tournure de par sanne robuste et fraîche encore sous se cheveux gris, mais d'une paysanne de race afru.ee p.ir trente ans de l'aris et l'aisance dune vie bourgeoise sans soucis

Sa physionomie assez vulgaire offrait sut tout un caractère de force et de droiture

A ntmrt.) Cbaklks MÉRoavu

=======================================
PAGE 2
=======================================

La Petit pont surexcité, fit alors l'étrange récit suivant

Ma femme s'est suicidée. Notre renvoi de la jnaison l'avait désespérée et elle ne m'avait pas caché qu'elle voulait se détruire. Ce matit, entre onze heures et onze heures et demie, je mis ailé boire un verre de rhum chez le marchand de vin d'en face. Lorsque je suis revenu, j'ai trouvé

Louise couchée et ensanglantée- Je ne croyais as qu'elle était si gravement attoioU. lu cependant perdu la tête. Je me suis enfermé, et après m'être déshabillé, je me suis eouahé à mes cotés, t'embrassant et la cafetëaat pou la faite revenir à etle. o

En rapprochant les témaignaffes M tes dépoailions de plusieurs locataires, le commissaire de polir "e convoi 4 t'feMtoi faeaaUapar

BourdiiUt était peu vraisemblable et que le ̃oneierge, qui avait probablement résolu de se tuer avec sa compagne, avaii tiré sur eette-ei. mais la'avait ensuite pu se résoudra à diriger l'artne contre lui-même

M. Doponnois, après avotr fait remarquer à

Bânrdiilat les contradictions de on récit, a fait fait envoyer Le concierge au dépôt

Vn àintr du 9 février a confié à la cavalecjajeatfrvice de léxèie qui permet tawTà l'armée u ulmsar, auwm bien eü pny eunemi qste sut le territoire français, tous Les ment possède 6 ttiégraphiatos répartis eu deux ateliers 1 marocbaWea Logis, 1 bi-ig lier et

Cavaliers

Ces mifitaires, recrutés du préférence parmi les ageete ma.mpukaoi de ra/limuU t,ration dm pertes, ne sont dAiignés ou'apros avoir suivi avec suct-èi un cours péçial ti îualiuctioa télégraphique à l'écote d'applicatioade cavalerie, lis prennent part, es outre, chaque année, à des périodes d'instruction dajis i'uuu les écoles régtuoaiea de télégraphie légère ot^uiâéee à Ver sailles, Lunéviile et Lyon

Enfin, pour jue laur entraînement ait na caraetàre rutilernent pratique. une entente intur

Venue entre radxninwtr tion des poste et le ministère ric la Guerre leur ptiriuct ou travailler au moins trente-six hauree par mois dans les bureaux télégraphiques de leur garnison

Nais jusqu'à présent ucude mesure n'avait été prisé pour donner les mêmes nuüons aux officiers ue cavalerie, qui devraient pourUat, en tfiBps de guerre, faire un usage fréquent du télégraphe et du téléphone

Leur mission a la tète de détachements d'a>vant-garde les mettra souvent, en etfet, .iaus l'obligation de transmettre des communications aux quartiers généraux et de relier ceux-ci avec les troupes en marche

Il faudra de plus qu'ils poissent, selon que leur arrivée dans une ville précédera ou suivra avec une extrême rapidité, le méeaaiame des bureaux pubtics

Ces diverses opérations exigeant une instruction assez complète et une pratique constante de la manipulation, le ministre de la Guerre vient de décider qu'une importance plus graude gérait donnée à l'Instruction, jusqu'à présent presque lh.'orh uo, de la téit'Kraphie dans les ou oltlciors de cavaleriu suiveot à

De plu.î, -uns l s régiments, le matériel de la voit un- due télégraphie sera mis aussi souveat que possible à la disposition des officiers

Enfin, dans les villes de garnison de cavalerie des conférences seront faites aux officiers de

Bette arme, toutes les fois que cela sera possiWe, par les fonctionnaires de la télégraphie mi litairc attac.iit'H aux divisions de cavalerie OU, à leur défaut, par des agents désignés pour remptir, en cas de mobilisation, un emploi de fonc tionnaire dans les stations de télégraphie

Elles pourront être suivies de visites du bureau télégraphique de la ville pour donner aux officiers Ici connaissance pratique de l'agencement des bureaux

NOUVELLES MILITAIRES

La Mète de la Garnison de Paris

On se propose, parait-il, de revenir sur le mode le relève de la garnison de Paris. Chaque régiment, au lieu de résider deux ans à Paris, y se fait conservé pendant trois ans. De la sorte les inconvénients de ces fréquents changements de garnison entre Paris et les villes des 2', 3', 4' et seraient atténues

Nous disons xtténués et non supprimés. En effet, que ce soit tous los deux ans ou tous les trois uns, la retévé n'en causera pas moins un trouble profond dans les régiments soumis à tette vie errante elle entrave la mobilisation oblige à (Jeu déplacements onéreux de magasins pour des avantages au moins douteux serait bien plue simple de ne relever qu'un fcatatllon la fois; comme il y a quatre batailtens par régiment, le déplacement de chacun d'eux aura lieu une année sur quatre. Le centre de mobilisation sera Immuable. Réservistes et territoriaux seront non seulement attachés il une ville, comme actuellement, mais à un régiment actif toujours le même, dont ils connaî tront officiers et sous-officiers

Le régiment actif aura, lui, des magasins staMee, connut; les corps de l'intériaur

C'est i-> -'ni'1 solution rationnelle. Sauf le colonel > < ,ior, tout le régiment serait donc ,ou nt déplacé sans aucun in mWénient. il faut souhaiter que ton serallieà cette solution

L'AnBOïplisswaent

Dans nos comptes rendue (le manœuvres, nous avons souvent signalé la remarquable souplesse a fluidité, pourrait-on dire, des troupes d infantrie. Cet aspect des manoeuvres est assez récent il est dQ aux méthod'es dites d'assouplissement xpérinwntées depuis quelques années

L'essai a Si bien réussi qu'on va étendre t'asSOuplissement, le simplifier aussi. On annonce pour le printemps prochain la publication de nouveaux règlements qui consacrent cette simplicité de mouvements dont les effets sont si remarquables

Lea Archers du Tsar

Une revue étrangère nous révèle l'existence êfe ce singulier régiment, sorte de garde impériale russa, dent origine remonte à plusieurs siècles et qui ust cumposé uniquement de cavaUors circassieus

Au nombre de six cents, tous de race noble les archers du tsar ont consercé, malgré toutes les modulations apportées à l'équipement des troupes modernes, le costume traditionnel des guerriers tclHfkesses. Ils portent la eeto d mailles à gonrertn recouverte d'une ample tunique de sergeBlHiea burduro rouge. Suf l -4?les twi acier, surmonté d'une pointe Aorée, les fait un i-es emhl r peur cette partie cément d t'unitornw â des ofttcirrs Mti:la(itte

Comme artn s, • ̃; •••̃" i une paire dep4stolets à pii-rro, ïis < ̃ i'.agan et l'arc, qu'ils manient aveu uut ! i -jans pareiitiî. li car3unl8, inciuaié à'aia at, est atUaiàé au pommeau

Lça ai-chers circaf.-ieus, oionté sur des

Ions du Caucase Unis de même robe, gris pommelé, sont si boni- ravaliers qu'ils n'onrt>2Soin ni ù'étriers ai de brides, et un foutl de euir tour tient lieu d'éperons

Même lorsqu'ils sont emportés ventre à terre par lenra m rtures,i c'est bien Faro si- flèche lancée par eux manque son but

ClilBRE DES DÉPUTES

Séances du tundi 17 décembre

La Chambre, dans h séaace du matin, a continué la discussion du buiget du ministère des l'iu n<îe , dent elle voté les quatre-vuigt aix premiers chapitres, vec un amendement de

M. MagaiauUc Icmiaut. ù la aup^rtasioa des treoriers-payeurs généraux

Elle a repris, dans l'aprts-midi, l'examen de La loi sur l'amnistie

Elle avait voté, dans sa dernière séance, le premier article du projet du gouvern oo nt, secor'Unt l'amnistie pour tous tes faite s ratta chant à l'affaire Dreyfus et à propos rf p l n'éUit pm intervenue une eâixJUiunatioo définitive

Elle avait adopté ensuite le prémier article d'un amendement de M. Vazeille exceptant de l'araniatte les crijneë de iruiitBon et d' espionnage

Elle a discuté, hier, les deux autres artieh de cet amendement, mettant en dehors de l'amnistie les faux en écritures publique et privée, les faux témoignages et les crimes de forfaiture qui visait, dans la pensée de son anteur, on ensemble de faits dont quelques personnes incrittiinent les principaux accusateurs de Drey fus

M. "WaJdeck-Rousseau, président du Conseil a combattu ces dispositions qui étaient la négation mémo de la pensée politique qui a présidé à la proposition d'amnistie élaborée par le gouvernement et a posé la question de confiance sur cette question

La majorité républicaine a répondu à l'appel par voix witre a définitivement repoussé l'amendement, de

M. Vazcilte

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion

SÉANCE BU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, puas la présidence de M. Mesureur, vice-prêViflon

La Chambre vote Le projet de résolution portant règlement définitif riss comptes de la

Chambre des députés pour IVxereice de i899, et

S! le projet de résolutiou portant fixation dos dépenses de la Chambre pnur l'exercice 1W

Elle vote ensuite, sur la proposition de H.B rteaux, un mois de traitement supplémentaire au personnel de la Chambre Il raison des séances du matin, an total 78,0ÇO franrs

Elle reprend ta suite de la tweussion du budget du ministère des Finances

Elle adopte au chapitres? (traitements fixes des trésoriers-payeurs générauxt, pur 211 voix contre 210, un amendement de M. Megnlaudé proposant une réduction de crédit de too francs à titre d'indication de la nécessité de supprimer les trésoriers-payeurs généraux

Elle adopte les chapitres t à 86inclus, et après quelques observations de M. L mfre, sur le personnat de l'administration des douanes, renvoie la suite de la discussion au lendemain, neuf heures

La séance est renvoyée deux heures et demie et levée à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures trente sous la présidence de M. Peul Deschanel

L'AMNISTIE

La Chambre repi-end la discussion du projet de loi sur l'amnistie

M. la présidant rappelle que la Chambre a voté l'article du projet du gouvernement accordant l'amnistie à raison des faits se ratta chant à l'affaire Dreyfus et le paragraphe de l'amendemont de M. Vawille, qui est ainsi conçu

Sont également Récentes

Les crimes de trahison prévus et réprimés par les articles 76 à 82 du code pénal et les délits d'espionnage prévus et réprimés par la loi du avril

Les faux en écritures publique et privée et les faux témoignages, prévus et réprimés par les articles 145 a t50, 151, à 366 du code pénal

Les crimes de forfaiture prévus et. réprimés par les articles 114 et 115, 123 à 12î, 1GÔ, 167 et du Code pénal

Et dans toutes les exceptions indiquées au présent article, les infractions prévues et réprimées par les articles 59 et 60 du Code pénal

M. Laal déclare quïl ne votera pas le projet de loi on a soutenu qui) y avait eu des crimes de faux et de fortaiture, commis dans l'affaire

Dreyfus, on a réclamé la haute Cour pour le général Mercier, et l'orateur n'est pas de ceux qui soutiennent les faux et la forfaiture, et si ces crimes ont té ioaimi#, it est d'avis qu'on les poursni ve

Il ajoute qu'alors on poursuivra aussi certaines personnes à raison d'une pièce suspecte d'un faux sans doute, qui a déterminé dans une certaine mesure la décision le la cour de cassation, la lettre attribuée Ni. Panizzardf

M. Vaaslllv demande à la Chambre d'adopter le deuxième paragraphe de son amendement il s'agit là de crir.ies ,\p. riroit commun qui, s'ils étaient établis c<v aes personnes, constitueraient un f;. donnant au con damné de Reniws il- ,le se pourvoir en revision

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. W alctock-Housseau, prtsidt-nt du Conseil demande à la Chambre de repousser cet amen- t dement dont t'effet serait de permettre de taire reptisser devant un nouveau tribunal, le con - j daMdné, ses accusateur , tes témoin , et même veut mettre un tarme délinitlfà l'Affaire Wreyfu dans uo but politiqut il ne veut à aucun prix que tas luttes, les diaseusions, les haines d'hier se réveillent demain; la gouvernement a posé sur eu point la question de confiance, coinjpe il l'avait fait au Sénat il reeie ainsi fidèle à soa priucipe, celui de poursuivra une politique de réformes et de progrés qtd c'est possible que ai

M, Woldacii Routseau fait remarquer que ce ne sout pas les de U République qui charchent à faire renaître l'affaire Dreyfus; ce sont au contraire ses pires ennemis

Aussi, ajouie-t-il, a-t-on vu, pour la première tels, ua grand rrombre de non bulletins se rencontrer avec ceux des pires ennemis de la Répu btique

Si l amendement de M. Vazeilie a réuni toutes les voix de la droite, toutes celles des nationalistes, toutes celles de l'opposition systématique intransigeante, croyez-vous que ce soit pour que

Preyfus puisse faire éclater son innocenoe ou pour que le colonel Picquart obuenne son acquittement

Pour les uns, et en vérité il est trop aillé de lire dans un jeu abattu, Il s'agit de faire renaftre un état de crise qui est le seul milieu de culture où puisse prospérer le nationalisme. ( Vifs appietudtatemehti. Interruptions divers hanes

Pour tes autres, il s'agit de provoquer un événement capable de retarder l'accomplissement d'un programme que vous avez approuvé et, estre tous ses articles, discussion d'une loi qui, si nous conservons le pouvoir, inaugorerera la prochaine session

L'orateur demande à la majorité républicaine de bien voir où ou veut l'entraîner, il la conjure de ne s'inspirer que de l'intérêt supérieur de la

République. {S'ombrcuj; tipplatutistements d gaua. V mailla insiste, dans l'intérêt supérieur de la justice; ne s agit pas de Dreyfus, clui est dit-il, devenu inditlérent à tout ce qui n'est par

Son intérêt per-onnel; il s'agit de la justice sealement, et c'est le seul mobile qui le guide dans cette discussion

M. Breton '.Cher) prend ensuite la parole pour élucider quelques points de l'affaire Dreyfiî notamment les particularités ayant trait au comte Tornielli et à MM. Panizzanii et Schwartakoppen: les conversations particulières couvrent la voix de l'oraleur; on le n.pr""? 1 la rçtiestron mais comme il est ma1 de toi vise l'aRaire Dreyfus, .m qu'il doit laiaser continuer 1 nu ,-uf

LA DISCUSSION

M. Méllna répond à M. Breton sur les faits qui vivaient les eaiùnet qu'il présidait et dont il affirme les sentiments patriotiques et la 'ne foi il dit que notamment il a eu raison ue ne pas attribuer d'importance à la lettre du comte Toruielli affirmant la fausseté du document fourni par Henry aux débats, aitendn que dans de telles affaires il n'est pas d'usage de tenir compte des déclarations des ambassadeurs étrangers intéM. Malin dit que dans tous les cas cette pièce était absolument connue des membres du cabinet qui lui a succédé

M. Miliarand, ministre du Commerce, interrompt M. Méline et lui dit qu'il devrait répondre à uue question qui lui a été souvent posée

Pourquoi, près la lettre du comte Tornielli affirmant la fausseté de la pièce Henry, n'avezvous pas, non pas admis la fausseté de ce docu ment, mais ordonné une enquête pour rechercher s'il n'était pas faux

M. Meline répond que M. Cavaignac a déclaré qu'il avait fait lui-rufime l'enquête et qo'H en avait conclu à l'authenticité du la pièce; et M

Hrisson, président du Conseil, a déclaré que

M. Cavaignac avait parlé au nom du gouvernement tout entitr

Il déclare eu outre que M. Millerand a Singulièrement modifié son opinion, lui qui, il y a deux ans, reprochait au cabinet Méline de chercher à faire renaUre l'affaire Dreyfus, suP l'ordre de M. Reinach et pour des raisons d'argent, (Applaudisseme pas

M. Miliarand répond qu'il n en effet été partisan de la révision que le jour où le faux Henry a été connu

M. Matin déclare que l'incident du faux Henry n'a pesé que d'un faible pokis dans les décision lo la justice la cour de cassation ne l'a même pas retenu tl termine en s'étonuant de l'iutervention de

M. Millerand

Les ministres, dit-il. parce qu'ils sont tes maîtres du gouvernement, se croient les maîtres de la

France

M. Doumergue, au nom dtt parti radical, dit que le go;;vn aement demande à la chambre de repousser t amendement, de M. Vnr.eille et de voter le projet de loi il se rendra au désir d'un gouvernement qui a sa rétahlir l'ordre matériel et qui, par les projet de loi-sur les associations montre sa volonté de faire prédominer enfin les droits de la sociétécivite

Il ajoute que dans l'intérêt supérieur de la République, et assuré que le pays ne se méprendra pas sur leur vote, ses amis et lui accorderont l'oubli à quelques coupables, pour ne pas, en faisant échouer la loi, entraîner la chute d'un gouvernement vraiment républicain

M. Swithiw (de Clagny) votera le paragraphe de rauR'iKiemént de NI. V.izeille parce que les exceptions à l'amnistie inscrites a ce pat'àgraphe, visent tes généraux de Boisdeffre, Gonse de elli x et Mercier, et qu'il n'accepte pas pour eux l'humiliation de l'amnistie socialiste et radicale

LES VOTES

MM. Breton et Dubola expliquent également leur vote, pui^ le paragraphe 2 de l'amendement de M. V i M repousst! par les gouvernement et la commission, et à propos duquel M. WaW kRousseau a posiî la question de est mis aux voix et repoussé par 3 1 rotx contre

Les deux (ternrets de l'amendemcni sont également repousses par 340 vols coutre

I/ensemble est ensuite mis aux voix et repoussé par 313 voix contre

On revient alors au deuxième paragraphe du projet du gouvernement relatif à 1 action civile résultant des faits se rattachant à l'affaire Dreyfils et à la compétence exclusive des tnbuosHi civils dana ce cas

Il est adopté à mains levées

M. Fornand Brun soutient un article additionna aux ternies duquel seront considérés comme amnistiés les condamnés pour crimes ou délits j se rattachant à des faits politique qui seront t'objet d'ua décret de gr;W d<uis le délai d'un j an à partir de la promuJK.it ion de la présente loi

M. dv Ram 4 dit qu'il mxiosse l'amnistie hypocrite que la majorité oflre aux condamnés dq

la haute Cour

Devant l'attitude et la déclaration de M. de

Rawai, M. Farnand Brun retire son aœenJdmnit

La suite de la diacussian est renvoyé à au jourd'hui mardi

La séance e t terée à six heures quarante

IKPOWTIONS POLITIQUES

La Racherche de la Paternité

M- Hivet été nommé hier plaident de la commission élue pour l'examen de la proposition sur la ntiuna 4 la patornrté

Le rapporteur nommé, M. Viviani, a reçu mandat a établir, d'après U proposition, un texte d&ds lequel il sera teuu compte de certaines considérations présentées au point de vue juridiqut

La pix potwUon a essenUelleaieat pour objet de faire constater dans oorttùos cas, devant le tribunaux, la paternité par une décision de justice

Sur les rapport de M. Meyer, la çoiamiesien des réformes judiciaires a adopte hier un texte aux termes duquel le gouvernement aura la faculté d'interdire par voie administrative le séjour du fhef-lieu de ta colonie à toas les tr ap rt s soumis à lobiigaUfto de la résidence après lexpira.Uon de leur peine

La commission a easuita adopté le rapport de

M. (.ruppi sur le projet de loi du gouvernement tendant à donner une sanction aux jugements des coüre et Uibuuaux qui, en matiare de séparation de corps et de divorc . coufèrent la garde dos enfants mineurs issus du mariage au père ou la mèra

Aetuelleneent, il n'existe aucun moyen de vatucre roulement, autrement que par une astreinte pécuniaire, la résistance du pore ou de la mère qui déchu du droit de garde, a cnnservé ou enlevé l'enfant mineur. Désormais, le père ou la mère ainsi rebeiie aux décisions de justice pourra être condamné à reutprUunnoment

La défaite de Vryheid a déterminé le gouvernement britannique envoyer dans l'Afrique du

Sud tous les renforts dont il pouvait disposer

Mais on peut prévoir que l'Angleterre manquera bientôt d'hommes exerces pour combler les vides faits dans les rangs de son armée sudafricaine

LE COMMANDO DE DEWET

Mas ru, i7 décembre

Dewet, avec 2 ou 3,000 Uoérs, a reparu dans la région de Thab.ine.hu il a attaqué vigoureusement, à trois reprises différentes, les positions anglaises de Laphèrçet de WariDgbaaVs-Stora; dans la troisième affaire

Dtiwet, se mettant à la tête de quelques hommes, conduisit l'assaut lui-môme, se fraya de vive force un passaxé par lequel toute sa troupe suivit, mais if {̃,̃-̃̃̃ Vre les mains dos Anglais un canoa "cliles de quinze li vres, quinze pri''1 iugées de (fynatnite de munitions et de provisions, avec tcur atle)age completet quelques hevaux

Un commando boér, qui essayait de s'emparer du col de Thabanehu, a été repoussé

Le commando de Haasbroek, avec deux canons, qui eâftaynit de franchir le col de Spring

Kant, près de Thibanchti, a été égalemont repoussé ave ne perte de hommes décembre

Lé T>aity Mail fait remarquer que le batailton de de Northnmberi&nd, qui a été fait prisonnier dans le combat de Mngaliesberg, est le même nul, Storraberg, avait eu iîtués blessés et 371 prisonniers

On dit aujourd'hui, ajoute ce journal, que les munitions des hommes étaient épaisées, mais il est vraiment bizarre qu'un poste détaché de cette importance n'ait pas emporté les munitions uéeessaires

ATROCITES BRlTARRIQUES

Londres, 17 décembre

Le Star reproduit en gros caractères une communication anglaise affichée dans le sud de l'Afrique, ainsi conçue

Avii. La ville de Ventersburg a été dépouillée de ses provisions et brûlée en partie, les fermes du voisinage ont été détruites à cause des attaques fréquentes dans les environs contre le chemin de fer; les femmes et les enfants boërs abandonnés devront demander des aliments aux commandants boërs, qui les nourriront, s'ils ne veulent pas les laisser mourir de faim. Aucun approvisionnement ne sera envoyé du chemin de fer il la ville

BRUCE HAMitTon, major général

Cette communication est datée du 1" novembre

Le star ajoute simplement ces mots

Ceci n'est l'as une proclamation turque, c'est une proclamation anglais

Le $torr dit ailleurs que les troupes dv général

Brabant se conduisent de telle sorte qu'elles sont la terreur des amis comme des ennemis, et qu'elles sont populaireaittst appelées lua. brabanditee

SUR LA FRONTIÈRE PORTUGAISE

Lourenço-Marquts, 17 d

On signale la présence d'un grand U

Hoëre à moins de 12 milles de Komali-j

Les Portugais ont renforcé la frontière avec de I artillerie et de la cavalerie. Ils ont arrêté toutes les communications avet: le Ti'.insvaal Ich voyageurs ne peuvent paa aller au delà de Kutnati-Foort

D-;Ux officiers anglais et deux officiers portgais, parti les 13 pour Sabre., pour um mtsmon lie délimitation, sont revenus le 15 à lnkemati

LES RENFORTS

Londres, 17 décembre

Le Daily Express est informé de bonne go ree que le lieaaeQ-e qui vient de se produire daas

Afrique du Sud a déterminé le gouvernement il. prendre de nouvelles mesuras

Lurd Kitoheuer, à qui on uavttit doicu' ^un commandemej^ que sous certaines conditions

Le journal ouïr que &,lxO hommes d infantoné tn jtitaa et plusieur milliers de chevaux vont encore Ctre exnatliéi très prochainement dans i'Afri.juj! du Sud

Londres, lî décembre cavalier- du 17' l a>eiei-s ont été fuie prisou pour ir.suboriltaaUou. Ils devaient partir duiiiaitt pour l'Afrique les Sud

L'ÉQUirEBEKT DU BOERS

Loadrw. 17 décembre les, D<ii7y Mail reçoit ta dépêche suivante de

Toutes les troupes boSrs ont des îauaiLiOûi et aboadanee, aiais elles manquent da wivi et d'effets d'h billeai JJt QUm s<; fabriques! des bottes et'des pantalons avec (les peaux de ba?uf

LES ÉMETS DE CHINE

Les dernier télégrammes sfgpnal'fint sur divers points de l'Kmptf eMeali une recrude œnêe d'activité de la part éea boxers

Oa eouaUt a&uuDGias que leur oncmiistien, très puissants aa début des troubles, a été brisée par l'action militaire des alluu>, et l'on na croit pas qu'elle puisse ftre recouatituée, dans l'état actuel des choses

Les bandes isolées de Boxers qui parcoarent encore les pays, ne représentent doue plus un sérieux danger paur l'avenir

La Mots CoUêctlcô

Lon.tree, 17 déreoibra

Quelques journaux pubiwut une d peclw> de

On croit que le miuistre an glais a reçu des instructions qui ne eomportent pas de changement important à la note conjoir f

Celie-ei sera présentée, pr r • i-.union oflicieile, aux plénipotentiairôs ii,. hL'un des articles, proposé par M. Couper. dis pose qua tout magistrat loaal qui n'aura pas pratégé lee étrangers sera destitué

Un autre a4.iicle, pi-ojwsé par le ministre anglais, prescrit la revision de tous les traités de

Un troisième, proposé par le ministre italien

Enfin un quat M. Conger lit que, dans toi 'étrangers auront été tués, les examens pour le grade de bachelier As-arts et de m&Ure ès-art seront aupcuiius pendaut cinq ans

New- York. 17 décembre

Le ministre ik- Ios au i-or à leurs goimu-nem. ..•̃, '̃•̃ ;̃!̃ .i ntanitera nn certain temps et augmentera de beaucoup les travaux diplomatiques

L'Actioitô des Boxers

Le correspondant du Moi légraphie le 15 décembre

Lea ministres ont ( nomis une erreur en reconnaissant l'unp<;ntU'ice douairière; il serait peut-être utile de lui accorder l'impunité, mais elle ne devrait pas être autorisée à continuer à exercer le pouvoir

L'organisation des Boxera est presque entièrement détruite paraît n'y avoir actuellement aurun nouveau danger de désordres, malgré l'activité déployée par les Boxers sur certains points non proQuelques convi?rt;^ n;il etc aliaqucs récem ment dans un village au sud de et trois d'entre eux ont é,W tué

Vantardises fan Soldat américain

New-York, décembre

Suivant une de Pékin, décembr un soldat américain qui chnrch it des mules égarées est arrivé hier à Ho-sjin-Hi s'empara d'un ciuou-revolver tir rapide et de gargousses et alla passer la nuit an bureau dû poste. Ce matin, il s'est emparé de fuotls tir rapide et de cartoeebes

En partant avec son butin, il a essuyé des coups de fou auxquels il n'a pas réponde

Témoignage do eratitudQ an Tsar mission que lui a donnée la le établir le gonv-'r"1" ,i iiw -liourio

SOTlS reûr u nir ih ment sion, v. i

La Maudckouria csous le protectorat ru tante l'intention de maintenir 80,0fl0 homme dans fa

Retour de chine

Lesjournaux du matin disent que l'empereur

Guillaume, en saluant, hier, les soldats revenant de Chine, a dit

C'est les cmnr gro? de graves appréhensions que le patrie vous a vus partir. On pouvait prévoir, en efTet, les difficultés qui vous attendaient là-bas

Au nom de la patrie et de la nation allemande tout entière, je vou< exprime mes remerciements pour ce que vous sveï fait: Vous avez, avant toutes choses, tenu léseraient de fidélité que voua aviez prêté au drapeau, et j'ai la terme convict.on que chacun de vous, en des heures difficiles, a fait son devoir, que son œil n'a pas tressailli, que sa main n'a pas tremblé; c'est ainsi que des victoire ont été obtenues

Nul parmi vous ne peut savoir avec quelle grande joie ont été accaeillies les nouveHes de vos victoire auxquelles l'armée et la marine ont pris une commune part. Les regards du grand empereur et roi devant le monument duquel vous avez défilé aujourd'hui se porteront sur vous. Le secours de

Dieu, qui été jusqa'è cejour avec non , bous assistera encore dans i avenir

D'iprès d'autres journaux, empereur a parM d'abord tles camarades nu crut curabattu d.inH l'Extrême-Orient pour l'honneur d la prospérité de l'empire. Il a prodigué les à la j uu maiine allemande qui, eu ces derniers mois, a éntaaé un témoignage éeUunt de valeur

En JTet, a dit le uv r iri en terminant, partout où j a oie mes jeun iBarins;Bttéralement: n mea jeua sfcieuô aucua autre ce doit les devancer

M- < • VaJon- dos a'i> '"̃••̃̃> de la

St> eié frac >apoura a militaireg tu 'JUi J cibler u sui vante t

Sur le d4 r wcprù&i gtr i' mir l Poltier, la .Votrc-D'iwr de Sahti, bateau-hôpital de la société, t q ùu Takaa i U da– otb blessé t rnalada tf corps expédition n ira, avant à son bord le vicomu? de N^niaw^ mainbre delà société; M. les ̃ MroiT! tx-in pil LaiT.Wt MM. les docteurs Le Baii-^s et Asi'oot; M. Veature,phaniu .aé Yve H i on, umànier de Vttettee resta l<Mpit l do H <j ki tout le personnel méJiai et intlrmier nëcesàsirs pour soigner plus de deux oentt Menât et raaLa a eiété, atvaai l# d'aa rord avec les atrtofttéa milit-unas. compte or maarua Demi à'Han-'Piim

La souscription publique pour nos ambulsuces de Chine, qui atteint aujourd'hui le chiffre de franoe. demear ouverte an rtè de

U MBdté, rue hteùipioa

Dépêches de l'Etranger

VOIS CAH6 LES KimiKS OS UUIDlUtS

J /l'ire

A peine l'émotion 0 >n des reliques de Vt'lsmi prend la po4to

K.t le-- ̃ -jt.-e, i.'i: i rc orlévres iusssh du >̃̃ les coape d'un pied de hauL, 'i

On pense que d'autres <>!̃ ,isparu; le directeur du m ru do dresser sans délai un iaven.<u.i-ix

WUtCS T BofcOAnit

Aillent^, déewi' ̃îmis. au milieu d~une vive ĩ•- i bot^ tri- ri. 11 mu muir<wrr; ur les mesure qu il eomi

Le ministre i-es étrangèreti répond qu'ïi a fait <î auprès (les la

Porte et il :e la famille de la victiDM formulera une

ÉCHOS ET nOUVELLES nt de la rémfnts

Ot' •̃• u:<lres d'un rème immeuble, qui bon ainsi d'une nupoiiante rëduclioa actuel de l'abonnemeut personne passerait pus un?1 fin y.i .luiaim ment des cibiucs lék-piioniqtiBS jtUDiiquce. v..i k l'étude

Le conseil supérieur de l'instruction publique a tenu, hier malin, sous la présidence de M ieor.ços Leyguna, ministre de 'on publiqiit!, sa première séance <le ï ̃ ̃ extra ordinaire de

Au début de la sonnée. M. Ooorircs Leygijag a prononcé un discour

Il Il parlé de la nceeMit de réorganiser nos lycées et nos collèges et d'améliorer la situalioa du personnel de ces établissements n premier rang de notre tiùn, car fins'irne un danj^er l'é<i tt r^fïiirti < n

Ul'uircs nui a a d'houueur n

M. Chaticli r i uicrcialo ché auquel (iiatre pn j, -M-ii'li'i (,i. il construii ili^lerminécs pour ce concours, ces devaient pas l'ompor' 'm invot riftur aux maxima ii bre i^.H, à savoir, po- .r la baiiiifiii' ̃£) francs

Ue noiubri'UX plans sont <W du concourt!, qui restent ̃̃•; au publia

P,, îin on remarque surtout c ux de la >e oiivrièra les Cotn da Peu, qui n a

Saint.]'. mantaine il n un e.XKCulr. i" le 'iii> 1,1 (.uni, j;it attraction de ce tonnons aussi jr, but rie ̃-̃ <̃ -i.urH r^tiil de f;tire connaître

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le JPe-feit 3Pairisi©ax

S les efforts tentés Jusqu'ici en vue de fournir A a population ouvrière des habitation. alub-e et d'une valeur loecttwt réduite son minimum félon le programme tracé par ta loi du 30 novejaère 189i

Les décision-, du jwry chargé de désigner les lauréats du concours ne eeront pas connues avant la. seconde quinz.uce de janvier, moment où aura lieu une dintribation solennelle de récompenses

Ua congrès aura lieu prochainement, qui discutera de¡; questions propres à intéresser de

E' personnes i. ̃ congrès national des retraités, dont le bureau a été formé hier, au Musée social, de la faeoa suivante président, M. Mabillau vicetyMBuienU, MM. Vervelle, Lefèvre et Mirouet secrétaires, MM. Auboux et Leaueur

Un comité Yiégera 24, rue Chanoinesse. Le congrès s'occupera des intérêts des retraitbe civils et militaires. Les adhésions sont reçues dès à présent

Berlurean s'est décidé à faire une ascension en ballon. Il eu revient enthousiasmé eotnmex montés à 4,000 mètres

Et tu ne m'as rien rapporté t

A DES SCIENCES

La séance publique annuelle <!e l'Académie des sciences avait attiré hier au palais Mazarin tout et; que Paria compte d'admirateurs etdefervents de la science, et c est au milieu d'un très profond silence que M. Maurice LtEvy a pris la parole v cette voix lente, point très étendue, mais si iK-ttoiuent perui-plible que connaissent bien les habitués des sérances du lundi, l'honorable président de 1 'Académie des sciences a rappelé, au point de vue scientifique, les débuts du siècle qui va s'éteindre. Il l'a fait avec une réelle eloijueBee

C'eot avec une émotion communicative qu'il a g-ilué les grands morts de l'année, Alphonse

Mitnc-Edyvards, Joseph Bertrand, Ernile Blanchard, Griuaaux, membres de l'Académie, Uarion île Montpellier; Ultier, de Lyuo le général russe

Du Tillo et le profussaur italien Beltrarni, corifspondants français et étrangers. Il a souhaité w avenue à leurs successeurs et a terminé cour? en rornerriant les vivants et en hoy. la rm'moire des morts qui, générense juuut, ont contribué par leurs dons et leurs fondations de prix, au développement de la science

La parole a été ensuite donnée à M. Darboux ui a. proelarné les prix décerné!! en 19UO Parmi eus prix, nous relevons simplement ceux qui suivent, la liste étant trop longue pour être publiée intégralement

Orand Pdx Jr% Sciences mathtmttfiqueê. Le prix est décerné à M. Mathias Larch

Frite extraordinaire de francs. Un prix k francs est décerné à M. Maxime Laubeuf

Un prix de 1,000 fraucs à M. le capitaine Charbonnier. Un prix de 1,000 francs à M. Aubusspn tic- Cavarlay. Un prix de 1,000 franos à M

Prix Moh nique), Le prix est déPria! Monlyon (statistique). Le prix est dé e.-né à M. du Maroussem

U.nè mention honorable est attribuée à M. Barns; une mention honorable à M. Pailhas; une mention honorable 'est également attribuée à l'aut,- anonyme du Mémoire portant pour devise l'i ,wo non tmci're i'rùe Montagne. Un prix de 1,000 francs est attribué à M. Delacroix; un prix de 500 francs à

M. A. Boistel rix da Gatna Maehada. Le prix est partagé en ire Mme la comtesse de Linden, M. Siedlecki

Il. P. Carnot et M. Borda

Prie Montyoti (médecine et chirurgie). Un prix est décerné à MM. Haliopeau et Leredde; un prix Il M. Guill^minot un prix à M. Jules Soury

Des mentions sont attribuées à MM. Sabrazès

Gallois, Nobécourt

Des citations sont accordées à M. Cunéo et à

M. Toulouse

Prix Lallemantt. Le prix est partagé entre

M. Maurice de F leury et M. de Nabias ait Le prix est décerné à MM. Nimier et Laval

Une mention est accordée à M. Finck

Prix Monttjon (physiologie expérimentale le prix est partagé entre M. Pachon et Mlle Jo'teyko

Après la proclamation dh des rix, M. Bertheli> secrétaire perpétuel dn l'Académie des Seiea i- • •• membre de l'Académie française, a lu une iiuuce historique, dont il est l'auteur, sur la vie tien travaux do Charlea Naudin, récemment

M. Berlhelot a rendu un juste hommage au f vant, à l'homme i:t à C'ami et a détini très heui i '.isoment eu quelques mots la théorie du trans io miame dont Naudin était le fervent apôtre est sur cette lecture que la séance a pris Un ivi j quatre heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi n décembre

La séance est présidée par M. PAUL EseuDiEn vice-président ttiea que la discussion sur le rapport générât d. DeviWe ne doive commencer qu'à Ta prole conseil vote da nombreux ar du budget (centimes communaux, emii.s, éclaira^ électrique, entretien des éta i -^v ments scolaires, pavage en pierre, etc

Le conseil reprend ensuite la discussion, comn. oncée à une précédente séance, du rapport de

Il. DeyiUft.sur les comptes moraux et financiers tii caisses des écoles

Après un échange d'observations sur les faits in <̃• sont produits Il propos du renouvellement i'' :iseil de la caisse du dixliiiiuome arrondissement, on adopte les conclu rions du rapporteur, tendant à l'exercice J'un r.irôle ellootif sur la façon dont les caisses ob vent leurs statuts i'uis le cousuil vote les subventions ordinaires

IL' sociétés de tir et de gymnastique. Le total un monte cetto année à 43,000 francs, au heu de dernière un subvention de 2,300 frênes pour

J :i des travaux du congrès de la pro i a séance a été renvoyée à neuf heures et li ,-e sept heures vingt ta seano^ du soir, plusieurs conseillers protr- tent contre les retard! apportés dans l'exécu t de certains travaux par la Compagnie des v. ;:iibus, ainsi que, d'ailleurs, par des conces ̃. unaires de lignes nouvelles de tramways

Après les réponses du directeur des travaux et du secrétaire général do la préfecture de põlice, l'incido !'s

Sur une le M. Panntlter au sujet jTiine mesti! ;aire pris j regard duc t'iuployé de -in ordre du lèlibération antérieure, li r.ippcue au yiviei ne la Seine qu'il y a lieu de moditicr l'organisation du conseil de ipliue des services de l'octroi i .i lin de )a séance a éW occupée par l'examen et I; vote d'un certain nombre de rapports et notamment de celui concernant les subventions accorder aux patronages et aux oeuvre p ttscolaires

La séance a pris fin à minuit et demi

Le Prix du Galon en Angleterre

Les uniformes ii officiers les plus coûteux sont paraît-il, ceux de l'armée anglaise c'est, du moins, ce que nous apprend une revue militaire riiitée a Londres, et, si nous en croyons les prix qu'elle publie après enquête chez les pria<-(viux tailleurs da H faut reconnat tiv que, seuls, tes fils de famille doivent pou\u' prétendre au galon de l'autre côté du dé troit

Ainsi, en commençant par le bas de l'échelle

M lieutenant d'fnf-ïntnrie ne peut pas s'équiper il main! de ̃ •̃"• au bas mot. Son eniret: i, sou l'habillement, ne saurait f infériti.. francs par an La tenue najor d intanterie coûteprès de 6,000 franos v ùe d'uu eoioaeï francs

La tenue des ofQciârs de bighlanders, qui sont cependant aussi des fantassin , est d'un tiers c -̃• "'̃̃-̃ " >Ar . Cette des officiers d'artillerie i douhle unit rtàJW la pavalert que YêXliavaaaBce dos uniTormes atteint son apocée

La ttroiqm des capitaines de hussards M Paie francs chez les bons tailleurs militaires l'ne culotte de cheval rtelementair vant Tft frvnc , le bonnet à pôtt ÏSO francs, les ganta francs la psirr

I. tenue d'un colonel de lançfers repr^ente mue pMtta f rl no, t shako, à lui tout seul, coûtant plus de 600 fran

PMfr fttMT dans le eoraa privilégié tes Mon

Guar&j ou s Ut Mm la cavalerie de la Reine, il faut pr squ être flis de millionnaire. Un jeune sons-lieutenant doit avoir une première misa de fonds d'aa moins francs pour s'équiper convenablement, et à chaque! nouveau grade, son uniforme lui coûtera 3 on 4,000 francs de plut que celui qu'il viendra de quitter

Tout cela sans compter, bien entendu, des frais très élevés de harnachement du cheval et lee dépensée de tenue civile, qui se chiffrent par centaines de livres sterling annueliement, les officiers de l'armée anglaise ne portant jamais l'uniforme en debors du service et des parades

VOIR. DANS

Sappineat Littéraire Sa Psi Pot

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tera mis en vente demain mercredi, de magnifiques gravures d'iclualité

Celle de la première page reproduit un épisode des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PUS DLB TOMBEAUX DES KMPEtltUIld

La page d'intérieur représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M" PETIT l'KÈTANT SERMENT

Enfin la hvilième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien ( par/us de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 5 centimes

L'HOMME COUPON MORCEAUX

Tous les différents services de la préfecture continuent à être littéralement sur les dents soit pour rechercher les individus signnlés comme disparus, soit pour vérifier les pistes plus invraisamblables les une que les autres envoyées par des auteurs anonymes au service de la sûreté

Les deux individus connus sous les sobriquets du Rouquin. et de Cocotte ont été retrouvés hier. Il en est de même d'un nommé Corne dont la disparition avait été signalée

M. André, juge d'instruction, a eu encore hier matin, avec M. Cochefert, une très longue entrevue. Le juge s'occupe, avec le chef de la sûreté du soin de dépouiller toutes les correspondances a !r ̃ ̃ la préfecture de police et ayant trait v rnagislrafs, en présence du peu de résultat que les recherches ont données a Paris pour établir l'Identité de la victime, se demandent si le jeune homme assassiné n'est pas un provincial altiré à Paris par son assassin

UNE PKIME

M. Cochefert vient de décider qu'une prime de francs sfnlt .v.irdé'e à la personne qui, par les renseign ̃ qu'elle fournira à la polica de sûreté, fcrri. u-'f.'iiviïr l'identité de t'homme coupé en morceaux

Les déclarations soit écrites, soit verbales, devront être adressées a M. Cochefert, chef du service de la sûreté, 36, quai des Urfcvn-s

Cette méthode, employée depuis déjà longtemps eu Amérique et dans certains pays d'Eu rope, a donné souvent de bons résultats

Souhaitons qu'elle réussisse en France

NOUVELLES PHOTOGRAPHIES

En présence des difficultés auxquelles on se heurte pour établir l'identité de la victime, Ni

Cochefert avait chargé MM. Bertilion et Diigast photographe de la préfecture, de tirer de nouvelles épreuves de la tèfe de l'homme coupé en morceaux

C'est ainsi que de nouvelles photographies de la tête, coiftee d'une casquette, d'une calotte ou d'un béret, ont été prises mais il a fallu renoncer à les exposer en public, car elles auraient plutôt égaré la, recherches que de les faciliter

Ces différents genres de coiffure donnaient à la tête ainsi affublée une physionomie absolument dissemblable it faisaient ressembler la victime il un jockey, à un vatet de chambre, etc

M. le docteur Brouardel, médecin légiste, procédera demain matin, à la Morgue, en présence de MM. André et Cochefert, à l'autopsie du cadavre

Cette opération amènera-t-elle quelque chose de nouveau que l'on ne connaisse déjà

LES TRIBUNAUX

L'AUTOMATISME AMBULATOIRE

La cour d'assises jugeait hier un caissier nommé Bernard, anciennement au service de

VI. Gilles, méoanicicu, qui était atteint d'une inllrmité assez fâcheuse pour l'exercice de sa pro fession automatisme ambulatoire

Bernard était accusé d'avoir détourné une somme de fr. 06. S'il avait pris la fuite, il eût sans doute plaidé t'influaoee irrésistible de sou mal. Mais tes détournements ont été lents, successifs, et, si l'on peut dire, sédentaires. Néan moins, l' automatisme ambulatoire a été, près du jury, une circonstance atténuante pour l'accusk, puisqu'il l'a acquitté. La cour l'a toutefois condamné a restituer la somme détournée

LA DURÉE D'UN COUP DE SIFFLET

Un train qui entre en gare doit siffler, mais d'une certaine manière, non pas d'un coup bref au contraire en prolongeant un peu le son. Les personnes qui sont sur la voie se trouvent ainsi averties

Un voyageur avait été écrase sur la lixne du

Nord par un train entranten gare. Ses héritiers qui réclamaient 3ou,iW francs de dommagesintérêts, soutenaient que le mécanicien s'était contenté de donner le coup de sifflet bref. Mais après enquête, il a été établi que le coup de sifflet avait duré trois secondes, et sur le rapport d'un ingénieur constatant qu'une duréo de deux secondée eût été suffisante, la première chambre du tribunal a débouté les demandeurs

BULLETIN DP TRAVAIL

GRÈVE GENEftâLE DES COCHERS dE L URMKE

Le conflit reste toujours sans solution, mais dus pourparlers ont été engagés hier soir entre les cochers de l'Urbaine et le conseil d'administration de cette compagnie

Les grévistes ont, au cours de leur réunion habituelle, désigné dix chefs de dépôts chargés de les représenter et de défendre leurs intérêts

La délégation a quitté la Bourse du travail à quatre heures de l'après-raidi pour se rendre au siège social de la compagnie, rue Taitbout

M. Fayolle-Rey, président du conseil d'administration, a reçu les flélégués avec sa bienveil lauce habituella et a pris note des réclamations

Pormulées par eux au nom de tout le personnel

Ces réclamations portent, nous t'avons dit, sur deux points principaux i° respect intégral des en.aagenwnts pris ftn juillet dernier par la compagnie l'Urbaine, qui consentait à discuter tous lus quinze jours la moyenne à fix^r pour une période correspondante; prix de la moyenne pour la seconde quinzaine de décembre, 14 francs sans aucune espèce d'augmentation basée sur l'échelle de proportion établie par la compagnie

Suis vouloir prendre d'engagement ormet

Ni. Payolle-Rey a promis de soumettre les propositions des cochers au conseil d'adfnioiaira tiott dont il fera connaître la décision aujourd'hui

Les délégués auront donc une iio-uvelle entrevue à huit heures ca matin

Les cochars de l'Urbaine ont prolongé la réunion de la Bonrse du travail, et nat attendu jusqu'à huit beufe du soir le retour de leurs m.'in .lataires pour connaître les résultats de l'entrevue

C'est aux cris de Vive la grèvel que la séance a été levée

Si !a réponse de la compagnie n'est pas favorahle tix cochers, ceux-ci constitoerontaujour d'hui leur comité de grève

LES OQVMfKS DES DOCKS D'JN HS

On nous annonce d'Anvers que les ouvrier des docks ont tenu de nombreux meetings les orateur ont prêché la t ésutance. Néanmoins les ouvriers ont accepté en principe l'arbitrage propeeé par le bourgmestre

Leurs d4Mg s ont été reçu per ln bourgmestre qut a développé une proposition tendant t ce que les ouvrier travaillent jusqu-à six heures le salai m eet'ait le même qu'aetue'lat&ent pour le travait après six heures. De six heure à dia heures du soir, ils aaraieta 50 d'augmentation, et après dix heure, 75 Le salaire pour le travail du dimanche serait augmenté de

La twofguiwtof a demandé wu trêve d çaet

M j ur . & de MraMttr reuœea de eotte proposition. Tout t/avail de nuit sera supprimé pendant trois ou quatre jours

LES LIVRES

Btvue de Paris du 15 décembre, Awc le Dialogues de Louis XIV et de Calbert, par Ernest La visse, la R'vue de Paris publie deux romans, l'un cosmopolite et mondain, très vivaut, très amusant

Eve victorieuse, par Pierre 4e Coulevain l'autre le Collier de la Reine, par Frantz Kunck-Hreataao est un troisième roinaa. vrai celui-là, d'après des documents nouveaux, etc., etc

DE2PTJIS VINGT ANS

La mode est changeante, étant femme

Mais c'est toujours par le cadeau

D'un coquet coffret de Congo

Que pour Noël et l'An nouveau

L'on est sûr de charmer lus dames

La Chasse aux Rôdeurs

Les agents ont continué, hier, à procéder à de nombreuses arrestations dans différents quartiers de Paris

Le chiffre des individus arrêtés s'élève à dont 4 pour attaques nocturnes, pour vols pour rixes, 3 pour voies de fait, 131 pour vagabondage, 156 pour ivresse, été

Une opératian identique a dû 6tre faite dans la banlieue, que la police essaye vainement, depuis plusiertrs semaines, de débarrasser, au moyen de rafles successives, des nombreux malfaiteurs qui l'exploitent

A Pantin, M. Marie, commissaire de police, a arrêté plusieurs vagabonds, dont quelques-uns out tiré sur les agents, sans les atteindre, des coups de revolver. Tous ont été envoyés au dépôt ton, la police a arrêté vingt individus qui ont été envoyes au dépôt

Les battues faites à Cbàtillon, Vitry, Choisyle-Noi, lvry, Vauvea ont permis de surprendre au gîte et de capturer une cinquantaine de rôdeurs

Signalons une découverte macabre faite dans un four de briqueterie, à Villejuif. Les agents de M. Panard, commissaire de police ont trouvé entre deux paillassons le corps d'un homme paraissant âgé de cinquante ans, dont les chairs commençaient à être dévorées par les vers. La mort, due sans nul doute l'asphyxie provoquée par les émanations du four, remontait à une douzaine de jours

Tué dans un Ascenseur

Un accident mortel, dont les causes sont encore mal définies, s'est pro,luit, hier matin, à la noucelle gare d'Orléans du quai d Orsay

Vers huit heures et demie, un employé auxiliaire, Fernand-Hcné Boudeau, âgé de trente-six ans, demeurant 34, rue Vercingétorix, prenait place dans nn monte-charge électrique

Ne connaissant pas à fond la manœuvre de l'appareil, le malheureux a été victime de son imprudence. Ses camarades l'ont retiré du monte-charge et transporté dans un dortoir de la gare d'Orléans, mais tous les soins prodigués ont été superilus, l'infortuné Boudeau avait cessé de vivre

M. Dignat, commissaire spécial de la gare d'Orléans, a fait transporter le cadavre à son domiaite

Arrestation d'un Mturtritr

Le 30 septembre dernier, des gardiens de la paix trouvaient étendu sans connaissance au milieu de la chaussée, devant le numéro 156 de l'avenue Parmentier, un cordonnier, Henri Glon âgé de vingt-trois ans, demeurant 13, passage

Notre-Dame-de- la-Croix

Le malheureux avait été frappé d'un coup de couteau qui avait perforé les poumon et, deux heures plus tard, sans avoir pu désigner son meurtrier, Glon succombait a l'hôpital Saintgence

M. Lemercier, loge d'instruction, chargé de poursuivre l'enquête et de retrouver le coupable avait délivré un mandat d'amener contre un mouleur en cuivre, Ernest Renoy, dit Néncst

Agé de dix-huit ans, demeurant 70, rue Petit

Deux agents du service de la sûreté ont retrouvé hier l'individu soupçonné et l'ont arrêté vers quatre heures de l'après-midi, rue Biason

Interrogé par M. Cochefert, chef de la sûreté

Renoy a fait des aveux Complets et a été mis à la disposition de M. Lemercier

Sanglant Discussion

Deux jeunes gens, Léon Vanlooy, ouvrier ébéniste, Agé de vingt-trois ans, demeurant 37, rue

Basfroi, et Adolphe B. vingt-cinq uns, domicilié rue de Charoune, avaient passé la soirée d'avant-hier dans un restaurant situé Il l'angle des rues Paidherbeet de Charonne, où ils avaient dîné en face d'un groupe composé d'un soas-otScier de dragons, d'une jeuue femme et d'un jeune homme nommé Adrien Coudero

Pendant le repas, ce dernier, trouvant que les garçon qui le servait regardait avec trop d insisfxnce la jeuno femme qui se trouvait avec lui chercha queretle à cet employé, puis brutalement le frappa au visage

Vanlooy et son ami, outrée de eette brutalité intervinrent et prirent fait et cause pour le garçon

Une violente querelle éclata entre les deux groupes, mais le restaurateur et quelques-uns de ses clients réussirent à les séparer et bientôt à faire sortir Coudere de rétablissement

Deux heures plus tard, Vanlooy et son ami partirent onsernble, regagnant de compagnie leur domicile

Au moment où ils passaient devant le n 63 de la rue du Faubourg-riaint-Antoine, ils rencontrèrent leurs adversaires qui sortaient d'un bal du passage Thierré

La dispute recommença aussitôt et dégénéra en pugilat

Soudain, Coudcrc, voyant qu'il n'avait pas l'avantage, tira l'éptede la canne qu'il porte pour sa défense, et se rua sur Vanlooy qu'il poursuivit un instant

L'ébéniste, atTolé, essaya de parer les coups que lui portait son ennemi, à laide d'un panier à huîtres vide, qu'il avait ramassé a la devanture d'un restaurant

Mais l'autre l'attaqua avec tant de furie que la lame, traversant le panier de part en part, l'atteignit au flanc gauche

Grièvement blessé, Vanlooy roula sur le sol baignant dans son sang, Quand il le vit tomber son meurtrier prit la fuite à toutes jambes et

Quelques instants après, des agents relevèrent le blessé quits firent panser dans une pharmade, avant de le conduire à l'hôpital Saint-An toine où il a été admis salle Broca

C'est là que M. Guicheteau, commissaire da police, est allé recevoir sà déclaration

Après l'avoir interrogé, le magistrat a lancé des agents de la sûreté sur les traces du meurtrier qui n'a plua reparu chez lui, mais dont il possède le nom et le signalement exact

Paaore Vieille mer soir, vers onze heures, des gardiens de la paix de service sur la butté Montmartre découvraient, étendue sans connaissance le long d'une palissade de la rue des S'Iules, une pauvre femme paraissant Agée d'une qoixautaine d'année

La malheureuse, qui est paralytique, grelottait de froid et elle tenait d#ux béquilles dans ses mains crispées

Des soins énergiques lui Furent prodigués et elle ne tarda pas à retrouver l'usage de ses sens

L infortunée fut enduite wftdtiite an poste de police de la rue Dancourt, où tile raoonta ce qui sait

Depuis quelque temps, je me trouve dans une situation des plus misérables et c'est oa vain que je m'Adresse à la pitié de tous ceux qui appartieoncut à ma famine. J'ai toute ma Vie été aussi honnête que travailleuse; tes inflrntités, aujourd'hui, et à mon grand chagrin, me contraignent à l'inactivité

Il y a quatre jours, graee la Parité d'une personne qui ne me connaît que fort peu cependant et qui ma donné une petite somme d'argent, je me suis rendue & Mantes-la-Ville où habite une de mes sœurs

Cette dernière m'a Wea (W-cueiBfe. toais comme elle est chargée de famille, elfe ne m'a pas longtemps accordé l'hospitalité

Av.int-hier, elle ma dit: Tiens! voilà du vingtaine de francs, il faut que tu t'en ailles, et mon fils va raccompagner jusqu Paris

J'ai donc pris le train, mais, arrivé'? & Paris mon nevea a arifcé que je lui remette l'argent que sa mère m'avait donné

Il a pris l'argent, et en mauvais garnement qu'il est, il a disparu

Cet acte inhumain m'avait causé un immense chagrin et- la mort dans l'aime, j'errai depuis à tenaillait

M. Owpin, eomaiBMire et pente dia quartier informé, a fait admettre d'urgence à 1 hôpital lAriboisière la maMtaurtaw MHtae, gai w nomme Louise Truffât et est originaire d'un petit village situé près de Mantes (Seine-ei-Oise

Un Fetmill de Forcsnés

Cae discussion violente était née, hier soie dans un bar de la rue de Charenton. entre une douzaine de journaliers, des rôdeurs et quelque femmes. Aux invectives et aux défis suceéiièrtmt bien vite les coups. Les verres furent laacbe et des glaees brisées

Alarmé pour son matériel, le tenancier du bar courut chercher deux agents. Ceux-ci parvinrent à faire cesser la rixe et firent évacuer le bar

Tout semblait termiaé

Tout à coup, des cris aigus s'élevèrent. Devant les deux gardiens de la paix on vit une jeune femme rouler sur le sol. La malheureuse avait trop bu et le délire alcoolique l'avait prise à sa sortie du bar surchauffé

La mère de la malade, une femme Clémence

Dubnt, sortait également du débit. Elle aussi avait trop bu et, sans plus hésiter, elle se précipita sur les agents, les accusant d'avoir bruta lisé sa tille. Toute une foule s'ameuta bientôt

L'ivrogrne se allait être écartée et la jeune atcooliqne transportée en lieu 8&r. quand se pro duisit un iocident inattendu, auiYt d'une horrible scène de sauvagerie

Le fils de CténiMie Dubut, un jeune vaurien taillé en hercule, aidé de trois malandrins de son espèce, attaquait k son tour ias gardien pour venger, disait-il, sa mère et sa soeur. Sans songer même à faire usage de leurs revolver ces derniers furent renverses, piétinéa, grava ment blessées à la poitrine et au visage

La maîtresse du forcené, nommée Marie Censé couturière, demeurant Kl, rue de Charenton, se distingua particulièrement. Durant que les agents étaient maintenus à terre, elle leur Ilgoltait les jambes avec des lanières de cuir

Un cercàs sympathique de souteneurs, de filles de vagabonds contemplait le spectacle peu ordinaire de cette lutte acharnée, sans intervenir autrement que pour une bourrade traîtresse à l'un des gardiens s'il faisait mine de prendre le dessus sur ses adversaires

Enfin, deux autres ageats arrivèrent, puis quatre. La bande fut cernée. On put arrêter intéressante famille des Dubut, la mère, le fils et la maîtresse de ce dernier. M. Brunet, coinmissaire de police, envoya, dans la soirée, ce joli trio au dépôt

Dans la matinée d'hier, un chien apparnant à M. Cazeaux, demeurant 160, avenue d Ita lie, a cruellement mordu aux mains et aux jambes M. Charles Ducloux, représentant de commerce, âgé de quarante-huit ans, demeurant au numéro 186 de la même avenue

Le chien ayant été reconnu enragé, Nf, Durloux a été immédiatement dirigé sur l'Institut

Pasteur

Pilules Suisses de l'Etat

Méfiez-vous des contrefaçons. 1 fr

LA TEMPÉRATURE

Mardi Id décembre, sa jour de tannét, 17' jour de

Lever du soleil 7 1 u, eouaker h. t. Lever de la tune t h. Il. coucher l h. Il

Le temps a été tiède hier, le soleil a brillé pendant toute la journée

La température a baissé sur nos régions elle était hier matin de à Haparanda, & Limogea. 4 à Paris, Il à Valentta. lia Monaco

On notait: 3' au Puy de Dôme et au mont Aieoual au r>lc tIu Midi

Variations atmosphériques du il décembre, à l'hôtel du Peiii Parisien mnmm baromstiui thermométob

A 8 b. matin ̃/• ?• au-dessus de

Midi h. soir i7o mm

Minuit 769 •/ ff

NAVIGATION FLUVIALE. -17 décembre, 7 heure du matin

Hautr-Srihs. Pont de Seine. i Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, J-8S pont de Corheil, écluse de Port-à-l'Anglais, lo

Marne. –Ecluse de Cumières, 2 6O; écluaede Chalifert. écluse de Charenton. 3 6o

Basse-Srinb. Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle, fioni Royal, 2 50 écluse de Suresnes, barrage de Besioni, pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oisb. Barrage de Vlnette

AUTOUR DE PARIS

Boitlogne-atir-Setae. Un violent incendie

S'est déclaré hier matin, vers deux heures, dans un pavillon Situé 165, rue de Billancourt, et habité par Mme veuve COalard

Celle-ci, qui était absente, avait laissé seule ses enfants. un petit garçon de huit ans et une fillette de sept ans. Un voisin, M. Drouet, maître blanchisseur, enfonça une porte et parvint à sauver les deux enfants

M. Beaurain, commissaire de police, a organisé le service de secours. Ou n'a pu que préserver les bâtiments voisins. Les pertes sont évaluées franos

M. Drouet a été ehaudement féticité pour sa belle conduite

Mendon. L'inauguration de la crèche fondée à Meudon a eu lien hier, au milieu d'un grand concours de population. La Chorale de

Bellevne s'est fait entendre pendant la cérémonie. L'existence du nouvel établissement est ap pelée à rendre de grands services à la populatiun ouvrière de la région

Snint-Clond. On a retiré, hier matin, du bassin de la Grande-Gerbe, situé dans le parc, le cadavre de M. Denis Goupillon, âgé de soixanteseize ans, rentier Il Gaiv.'hes

M. Lardanchet, commissaire de police, a fait transporter le cadavre a l'hôpital

L'enquête a établi que M. Goupillon, dont la vue était très faible, était accidentellement tombé dans le bassin, dont l'épais brouillard du matin ! i avait caché la bordure

Clichy. Un ouvrier couvreur, Louis Tartot âgé de vingt-sept ans, est tombé nier matin de la toiture d'une maison en construction boulevard National

Le malhevreux a été blessé la poitrine et il a eu la cuisse gauche broyée. Son état est désespéré

La Gnreane-Colombes. Hier, aprés-midi le feu sest déclaré 3, rue des Voyageurs, dans l'appartement situé au deuxième étage et occupe par Mme Bouissac, ménagère

On a pu éteindre le feu apréa une heure de travail

Les dégâts sont importants; tout le mobilier a été détruit

Arguntexitl. Le gardien du pont à péage

Delbort, qui n'en est pas à son premier acte de dévouement, a retiré de la Seine, où il venait de tomber accidenteHemeot, le jeune Jules Turier âgé de dix ans. Apre avoir reçu des soina, le jeune imprudent a été transporté chez ses parents, boulevard Héloïse

Pantin, Deux jeunes gens travaillant dftmt une uwnti, Joseph Hrataux, vingt et nn ans, et

Elienne FIloc, dix-neuf ans, se prirent la nuit dernière de querelle avec plusieurs autres jeunes ouvrière

Au cours de la bagarre, ils s'armèrent de revntven etflreat feu sur leurs assaillants, blessant légèrement à t"épaule j`un d'entre ces derniers

Philippe Naufênu. Agi de vingt ans lis ont été mis l'un et l'autre A la disposition de H. Marte, commissaire de police

AntterrtlHêrs. Les époux Bouquet étaient par! hier matin pour travailler, laissant au logis leur oetit garçon André. Agé de trot? ans sor lequel une voisine devait veiller, endormi dans aoa berceau

Quand cette dame vint pour prendre l'enfant et trouva la chambre pleine de fumée et constata que les pauvre petit était mort asphyxié

Une étincelle partie d'un poêle avait mis le feu it un tas de eopemx humide situé dans un coin de la chambre, ce qui avait déterminé le dégagement d'une épaisse fumée rtaine-Snfnt-IPuafo Les agents de M

D'Hom.ne ont arrêté hi r un répne de justice

Georges KiUhensUsin, &gé de viriKt-ciWf ans, au tour d'une tentative de tneurtre dont tnt viotime, il y a quelques jour , un vieillard de soixante-trois ana, M. Delacour, demeurant route de la Révolte

Rois. Le minisire de I'Jnlâri^ur a fait remettre hier les récompenses sui vantes aux sapeurs-pompiers qui se sont distingués et ont été blessés dans pltt iear3 sinistres

Médaille d'argent de 1" classe. M. le lieutenant Lemal, de Pontenay-sous-Bois

MédaiHed'honnsnrdeî'clasw . MM. WeHer sergent-fourrier: Cosoon, caporal, et Ruescb, sapeur de Saiot-NUndé

Médaille de bronze. M. ChilUud, sapeur à

Fontenay-sous-Bois

SHtnt-Manclé M. et Mme Née), demeurant t, place de la Mairie, ont célébré hier leurs noc s d or, entoarés de toote leur tamüle, enfants, peUUs-ejfanU et arwCre-petits enfants

Ckoisy-Êê-Hot. Désespérée de ne pouvoir à i approcha de la satson rigoureuse, se Procurer du travail, une dame Clémentine Renard, bée de troot 4uùt une. femeurwt U, n SaratLonis, ft Chofoy-Ic-noi, net jetée dans les Seine hier matin. à sept neur au pont de Gboiny ùmmn du cet acte de d& poir, M. C<<.>!lio gaz:er, se porta courd^eusenieot au âecuui°s âe la pauvre femme et fut assez heureux pour la ramener à la rive, donnant encore signe de

M. Catrou, commissaire de police, ayant pu trouver une j>Uce à Mute Heuard, celle-ci s'est déclarée satisfaite et a promis de ne plus recommencer

Qorbeil. Un commencement dincendie s'est déclaré, hier matin, dans une dépendance du château de Bordes, appartenant a M. Lhoital. Grâce ta rapidité des secours, le tèu été éteint après une heure de travail

M. Désiré Lej ao. àgé de vingt-cinq aas demeurant à La yueue- u-!Me, qui s efforçait hier d'arrêter un chevxl ëçhajipe de l'écurie, a reçu une ruade à la ternie droite, Le malheureux eet mort peu après

HjunboaiUeL M. Lacour, maître bottier au chasseurs à ehevd, était allé cfattaer hier matin, emmenant avec lui son neveu La porto âgé de seize Agit, tereque, à un moment donné

M. Lacour voulut éto4gner avec son ïuwt saa cùien qui le gênait. Daas ce mouvement il appuya par inadvertance sur la gâchette et le coup partit, brisant le pied du jeuuc Laporte. Ramené aussitôt h l'hôpital de Rirarbouillcf. mftû-ei IL dû subir l'amputation du pied w M. Cbarlea HubarV &gé de trente-neuf ans, garde particulier du comte de Sapia, demeurant à AngerviUe, est tombe hier soir sous lee roues d'une voiture quil conduisait, et il a eu la tête broyée

Il laisse uue veuve et irois petits enfante

Bessnncoart. L'avant-dernière nuit, une tentative de déraillement a été commisse à la gare de Bdssancourt. L'aiguille n' 2 a été bloquée à l'aide de pierres et de morceaux de Wr et la lanterne du disque enlevée

Un amptoyé de la gare s'est aperçu de cet état de choses avant le passage du train

Une enquête est ouverte

Meaux. Un journalier d'Arroentières, Gustave Hiernard, âgé de cinquante cinq ans, est mort hier dans des circonstances singulières

Hiernard, qui ehassait dans la plaine d tsle-lesMcldeusfs, fut poursuivi par un garde particu lier auquul il Unit par échapper en se ruiugiaut daus une caverne

Pendant quatre heures, le garde guetta la sortie et invita tnûtuu le chasseur se rendre; mais ne rec vaut aucune réponse, il prévint soa collègue le garde champêtre

Tous deux pénétrèrent dans la caverne ol se heurtèrent un corps déjà froid. Le malheureux

Hiernard était mort de congestion. Son cadavre a été examiné par un médecin, en pré^euce de la gendarmerie

Provins. Hier matin, il six heures et demie

M. Philibert Mouillard, chef d'équipe à la Compagme de l'Est, é Provins, faisant sa tournée le loog de la voie de Provins à Longuevii le. a découvert, près du passage à nivoau de la Sucrerie la cadavre de Mlle Charlotte Dreux, àfjée de seize ans, dont les parents habitent Septvieilleale-Haut, commune de Sainte-Colombe

Cette jeune fille était placée comme domestique à Provins et avait quitié cette place le juur mbme.On ne srit pas si ou se trouve en prés,-ne d'un accident ou d'un suicide

LES SPORTS

ÉCHOS DES Sa JOURS

Cette fameuse course de six jours, de NewYork, dont nous avons eu à entretenir nos lec teurs oes jours tarniera, ost termiti- -n donnions nier les résultats; l'équip les

Friand terminant première avec un ti.t.ti le kilomètres, distançant d'une longueur seulement 1 équipe Pierce-Mac Bsçhern, d'un tour l'équipe française Gougoltz-Simar; et encore cette dernière ne devant ce très faible retard qu'à une malencontreuse crevaison de pneumatique survenue la machine do Guugoltz, au début de l'épreuve

Ce résultat obtenu par nos deux représentants est merveilleux. Qu'on tienne compte en effW que Simar est un homme de dmj +-fond, hahitué des épreuves de 50 et 100 kilomètres et que GougolU ne fut jamais qu'un coureur de vitesse, un sprinter comme disent les Anglais

Choppy Warburton avait donc raison lorsqu'il alllrmait que l'on pouvait faire gagner sûrement

Hordeatix-Paris aux recorclsmen du kilomètre ou fie l'éprenvs en elle-même 1 Qu'elle i- t tive et un peu inhumaine malaxé le

Il prouvé par les comptes n1 1'raaU raaœmblaientpluH, le deux derniers jours t des cadavres qu'à des hommes vivants. Nos confrères américains sont railleurs de notre avis et n'ont pas ménagé leurs critiques

Mais pour les fnl un énorme succès; v nuits il y eut foute <>̃ t les entre.es firent prime. D'ailleurs, >uù clnl!tv..s sont éloquents, jugez les entrée s'élev/'reut à un total de dollars, les fraie il i.tim dollars. reste donc aux ma n bénéfice d'environ dollars francs, pour une exhibition de six jours, c'est plutôt coquet

A ce prix, lequel d'entre noue ne serait pas également un peu. cruel, pour les autres

UN VELODROME D'HIVER

T> i premiers dans la presse, nous avons annoncé, voici déjà quelques semaines, la création d'un vélodrome d'hiver en plein Paris

C'st aujourd'hui chose faite, et c'est à l'Hippodrome. place Clichy, qu'il tiendra ses assises cela dès le de ce mois

La pieté, en bot?, dans le genre da l'anci n velodrome des Arta-Lihéraux, mesurera 125 mètres de tour. C'est peu, mais il sera cependant possible d'y réaliser de jolies vitesses, étant donné le soin avec lequel sont établis les virages

Nous aurons l'occasion de reparler de l'Hippovélodrome

UUHEKT-CoKST ilT

C'est ce soir, rappelons-le, que se disputer au

Casino de Paris le match uttime du championnat du monde de luttes, mettant en présence deux champions déjà celui des poids lourds

Laurent le Beaucairois celui des poids légers

Constant le Boucher

La rencontre s'annonce comme devant être sensationnelle et acharnée de part et d'autre. Ce sera une jolie lutte où les prises de force et d'adresse ne manqueront pas, et le vainyueur aura bien mérité son titre de champion du monde

OUVERTURE DES TIRS AUX PtGtOKS et ttOfflCO

Onze tireurs ont pris part au prix d'Ouverture, qui a été gagoé par M. H binson, tuant six sur sept; M. Danton, cinq sur sept, deuxième

Ni. Laleham, trois sur quatre, troisième

Les gagnants des autres poules sont MM. Erskine, RoBinson, R. Gourgaud, Chase, Charrier

Laleham

Mercredi, on tirera le prix d'Hiver handicap

BULLETIN FINANGlËir

Paris, 17 décembre

C'est par une hausse met sensible de l'Extérieure que la Bourse salue l'acceptation du projet de convenio par la Chambre espagnole aux cours actuels, le taux du 3 1/2 parait encore rémunérateur, car on espère que, grâce aux puis sants appuies financiers que l'Espagne rencontrerait, dit-on, ici, la situation économique de ce pays, déjà fort améliorée, ne tardera pas à devenir tout à fait satisfaisante

D'un autre côté les établissements de crédit et les valeurs de trtetton font dee progrès marqué et il n'y a guère à sigoaler, comme points disc.utés, que les Rentes, le Rio et les Minas d'or

Malgré le détachement d'uo coupan de le subit quelques réalisations qui lui font perdre 0 13 à ii

L'italien conserve une bonne fermeté à

Après avoir débnté à l'Extérieure revient finalement à 70 40, Muant encore sur samedi dernier

Dans le groupe des établissements de crédit le Lyonnais continue sa marche en avant i tlfl la Banque de Paris se raffern it également à ainsi que le Comptolr Il 508Vive reprfse de la Thomson 12W et de l'Bst

Parisien Il 417, après le Métropolitain, t et la Traction à 163 sont aussi fort bien tenue

La Raillnerie Say a 118a conserve soc actirit et sa fermeté habituelles, la Compagnie Urbaine d' Acétylène reste

Le Rio, toujours discuté, fléchit k IMS, malgré une légère diminution du stoeln visibles de cuivre

Les mines restent hésitantes, les Rand Mine à les Goklfleids et lKa t Raad à 1M

COURS DE CLOTURE ll2tTarcD N

Italien 95 851 Banq.OUoiaMM MO

Bitëneure 70 40 1 Rio

CQNSnPAHoN25£££g d'une SAGE-FEMME

Important aiis donné

A toutes les mm et nourrices

MAURICE GILBERT

Les si capables et si renommées de France, qui rendent tant de services en no ramilles, ont la plus grande connatsatmw r t que des remèdes à employer pour mllucr favorablement sur 111. santé de IVaf mt Atout âge et même avant sa naissanoe. Ces • remarquables sont convaincues qu'il rs âge de ne prendre que îles préparai ramier ordre. les seule? toutuo Iw qualités requises par le •• rai

Il y a en ce moiuim :eu des raisons pour insister sur ce point mais, avant de vous en rien dire, laissez-nous d'abord voua prétwuUr la Mire d'une de ces sagas femmes

Paris, lo 4 novembre

Messieurs, je me fais un devoir >lo. voua adresser toutes mes félicitations pour tes excellents même de constater p.tr l'emploi de votre Emulsion Scott tant sur de nombreuses personnes de ma cli ntèlfi que sur man propre pHIt-tll

Cet enfant était atteint ileptii" quelque t nps déjà d'une toux sèche accompaumV de crises d'otiiuffoment, et . on état nous d'autant plus que sa mère nous a es par lt terrible lubereulos

CI' nanvrn enfant restait rhétif et il4lic.at. mal gré tous nos iiins assiiltis.l le de dire qu<" préparation un Un

Aujourd'hui Ii une same jmrmte âgé de six ans et demi, on lui en donnerait fsciiwnent huit

Seule votre bi< Rmulsion Srott a rt><ir>nn^ l.t Mnté ;'t .ni jo vous en serai il ,e Gilbert, sageCertaines personnes peuvent croire que, son quelque forme quVIIr s-oii prise, l'huile '!< foie de morue produit les

Ceci n'est pas plus v il la nourriture v ur obtenir ces rfaii iii'une façon vraimeni f V.uil c'est de l'absorber sutih f<<n,.c

Celle-ci est agréable au ijoût et lion; elle ne fatigue en rien le mettant, au contraire, d'utilisi. ilités de l'huile de des hypoj de chaux et de î ude et premier ornre quelle réunit en une si parfaite combinaison. L Emulsion Scott est particulièmoment recommandée par les Kages-fctumes pour donner de la force à la mère et loi permettre, de fournir un tait riche il. l'enfant encore au

Pour toyrtt tr enfants et "pu- pniir toux citez l'adulte i v. 'Ht est le remède par Aucune, autre préparation mais pris et aucune ne pr sa plats

BTJLLETINtarum, fie:. !o i h. 1/ï r>i r>onlblc itxe ao io

Courant. v6 0' Su

Jativ l^vr as Jativ.-fiivr Se W <M t premier M 8S 4 premiers ÏO Hr. w SS de mars. n 35 4 de marli n 35 3S

Sflrie . le 100 kilos kioiutu, iet to0 k)!o

Courant.. i;. l?. ;ti Conraot I de mars lit n m 75 ig 40 18 les

Huile le ealza. lealOOkil. nulle lia, les kilo

Courant. 7l ̃!( Courant, Tï w îjsi

Janvier 7i 15 11 M Jauvlsr. •̃ "H W la premip.ru. Il il, 4 premiers. 7'2. n le_ i'hiKMo ou a <K> btaet n J, le ktloa t b. 3 b. 1/2 1 b. 3h l

RtsDonlble îM i>onlble

Courant. Si Courant. S7 Se

Janvier. Jl Janvier 27 7S premier . 31 îs 3t 1!5 4pr nnl<>r M ierna1 3t ti 4 de mars, m 60 n t

Circulation ipiue !. 4 d mat as

Stock iptpes TU Circulation mac

Sucres raffiné , de lui se a i i l kilo

Sucre raffiné aurebotx, c ee. rangés en calie , de Il

Psrtntt de ^ uuxHftnr. On coM marque <I

Coroell. n et autre marauea, de le kilos

Ut HAVaS. UfiCBMBRK {DRPgCHK

COTONS LAINES vu ordinaire Bueo"Ayr" Santo l uiaian a tuiat (le 60 kilo

Ouvert i Uôtur Ou . I Clou Qai. J Clfl

Janv 1901 ei 35 61 .1. il 50, i

KéVTier.) f7 t'S.M 87 I S 1M VU Sa

Mar ieo 5 .i ̃!̃ ! ̃̃ -"1/f

Mai (5 83 1 2& 6? 1 •-• 39 M) 39 7S

Courrier de s Théâtres

Ce soir, à j'Odéon. première représentation de

Château historique, com Mie en trois actes, de

MM. Alexandre Bisson et Berr de Turique

C'est aujourd'hui que le théâtre Dèjuet reprend le Sous-Préfet de Chdleau-Buiarâ

Par suite d'une aphonie subite de M. Hirsch,que les docteurs déclarent heureusement un% gravité la direction de l'Ambigu remet à mercredi mm remise la répétition générale de i Autre France et la première représentation à jeudi

On commencera à 8 heure précise

Au Vaudeville, ainsi que no l'avons annoncé

Madame Sant-Géne reparaîtra sur la scène du

Vaudeville avant le départ de Mme Réjane, le samedi 3$ décembre et sera donnée tous les soirs jusqu'au mercredi 2 janvier

Il Il aara quatre mstinéesde Madame Hant-Gènt ta dimanche 23, mardi 25, dimanche 30 décembre et le mercredi 2 janvier

Ajoutons que les représentations de Sylvie e sont qu'interrompues et qu'elles seront reprises dès le retour de Mme Réjsne

On n'a pas manqué de fêter aux VaH&és Hieu mu compositeur de MUe George, M. Louis Var ney, qui fait psrtie de la dernière promotion dans la Légion d'honneur. Tout le personnel du thettre musiciens, figurants, artistes, btaieat réunis et ont chaleareusement fêté le musicien dont l'opéretu rtalise chaque soir des recettes magnifique . Ua gros succès et la croix en même temps, M. v" orner a toutn les cb nc

Un d ttll amwtat M. Viner • M iétori Du

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le

Bonaparte lui-même. tl est vrai que c'est le Bonaparte qui est figuré par un gamin au grand dé filé du dernier tableau

Une fête analogue aura lieu mercredi a la Geité où ce sera le tour de M. Victor Roger, encore un heureux musicien, auteur des 28 Jours de

Clairette, cette amusante pièce, dont le succès semble irrépoisabte et dont on célébrera en même temps à la Galté la représentation

La vente annuelle de l'Orphelinat des arts aura lieu cette semaine les vendredi 21, samedi 22 et dimanche 23, de 2 heures à 7 heures, au Cercle artistique et littéraire, rue Votney

Nombreuses seront les artistes de nos principales scènes parisiennes qui, se transformant en vendeuses, débiteront des articles d'étrennes aux prix des grands magasins, aucun objet ne pouvant être majoré

L'entrée est gratuite, on pourra acheter sans turprise et venir ainsi en aide aux petites orphelines des arts et des lettres

De Monte-Carlo

On a vivement applaudi Mme Le Bargy dans le

Conseil pour maigrir lltpante du docteur Jawas

Madame

Vous commentez à (grossir et cela vous désole. Vous dites que le ventre et les hanches commencent à prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus de taille, le corpn devient volumineux et disgracieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez vieillie avant l'âge et voua demandez que faire puisque plusieurs drognes externes et internes que vous avez prues n'ont donné aucun résultat. Savez-vons pourquoi cet insuccès? Parce que vous avez pris des produits qui congestionnent le sang, irritent les nerfs et attaquent le cœur

Cessez ces dropes nuisibles et prenez le Thé Me:icain. Vous maigrirez sûrement, aanc aacun danger ni inconvénient pour la santé

Avec le Thé Mexicain, c'est la cure naturelle et végètale, c'està-dire la meilleure, qui élimine la graisse en excès sans nuire à la santé et sans régime

Tous les malaises, constipation, mauvaises (lige gies disparaltront, la circnlatkin du sang sera régularisée. La chair devient terme

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de

Tlté Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint disparaitra, la beauté plashque reprendra sa gracleuse tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les hanches diminueronl, la taille redeviendra fine et svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté éclatante. Le visage rajeunira

Prix de la boite avec iustnlrtion 5 fr. Les six boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu, Paris

ACHAT DE VI L.U A UCnlltnd ONTMAdTNe

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îtjricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS geuts dem. prov. et étranger par Caisse Française do

H Prévoyance (18 inn.). p. rente crédit d'obli^. Ville do Pari.% Créa. Poru:. confère . à la loi Sec. complet. Forte r in.etgrat. Posit.siire d ayen'Ec. 3f>,v. Si-Lazare, PaiiR

On déni creuseurs do sabots. Oossot, à Troye (Aube

Tfll'TIKl les personnes sans emploi k Paris ou en proiUi lBv> vince linircnl n'adr. ouéer. au Travailleur

Bonne-Nouvelle. En ce munwutbeauc.d'en^ajçem ij dfm. des ouvrières parfumeuses pour l'empaquefll talle et le remplissage. S'adresser, de 1t heures à midi, i la Parfumerie Maxim, 5, rue S&lntsuve arr

On l m. apprenti charcutier, couché, nourri. blanchi par ses p:ircnt9. Levastseur, f# ,tu Temple

A ' den, ̃ >urtiei's la couunission. S'adresvi iv .entier, 31, Irry-sur-Scine liiiiles. LaM 1 li. Sutilié.; Nice.dem. des représentants nv dem coniptiibta :W&ns, apte voya . etdiwîi rect Situât

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

Sape-femme i" classe; Mme Renaud. 54, rue Lomercier ii'es gare St-I^if.are). Prend pensionnaires Consultât li. ;i fih (Discrétion absol.) Stcrilité.miHhode infaillib fg St-Î5ei is

BA^r, i tMiiC M- i.et>èan,l-B. f(?St-Martin,pr.gare Est

K° 69. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON l'Il \Suite

Les experts

Les deux vieux agents, du reste, avaient raison de penser que les experts allaient être l'objet, de la part des amis de Yillaurier sinon de sollicitations claires qui eussent été repoussées et imprudentes mais de sourdes et habiles menées, destinées sinon à les tromper, du moins à les inquiéter, à effrayer titi peu leur libre appréciation à jeter de 1 indécision dans leur esprit

Si le meurtre de Rose s'était présenté dans toute l'évidence d'un fait brutal, sur lequel pe p-Mit planer aucune incertitude, aucune de tes menées ne se serait produite

M ; le meurtre n'était pas prouvé

Jatr.ru . -lopuis le début, le mystère n'avait êU- plus complet, plus dense

Dans le monde fréquenté par Villaurier daus les clubs, des paris s'organisaient

Les uns pariaient pour sa culpabilité

Les autres pariaient pour son innocence

Et ua jour que l'on s'était amusé à compter les parieurs, coonre on compte les voix après un scrutin, l'on s'était aperçu qu'il y avait autant de voix pour que de voix contre ViUauLcà xp< U. avec uae secrète joie, se ren tat ni hu>a compte de cette situation. Us corôle de Clotilde de la Parisienne, d'Henri Becque qu'elle a joué délicieusement

M. Antoine, dans son rôle de La/ont, à été la perfection même, selon sa coutume

La distribution se complétait excellemment avec

MM. Matrat et Louis Gauthier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Une des pièces où Pierre Veber mit toute son ingéniosité, sa fine ironie et son parisianisme aigu, est certainement Julien n'est juis tin ingrat oui tous les soirs, à la Scata, n'est qu'un long éclat de rire; cette exquise comédie est d'ailleurs jouée à merveille, et Derminy s'y est révélée parfaite comédienne. Cest Papa termine une soirée réussie de tous points et qui ne comprend que des étoiles wt Les nou velles scènes militaires présentées samedi à l'Eldorado par le cinématographe parlé de M. Maire ont obtenu un éciatant succès, d'autant plus que Berka, la charmante romancière, en donnait une explication chantée. Quant au vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposi tion, l'on rit plus que jamais aux multiples péripéties dans iesqueties Dranem se montre d'une bouffonnerie épique

Fanutit <i p^tBHt iu FtiMitiuim

NK ^AS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE

Le Catalogue général, splt-ndiiotnent illustré vient de paraître il sera adressé franco sur demande

La Maison la Photographie Vulgarisatrice est la plus réputée pour vendre bon marché des appareils de qualité supérieure. La lettre ci-dessous, prise au hasard parmi la quantité reçue le prouvera indubitablement

Monsieur le Directeur

J'ai le plaisir de vous annoncer que l'appareil à 9 fr. 50 instantané, avec les accessoires, que vous m'aviez fourni il y a environ deux ani fonctionne excessivement bieu et m'a donné des épreuves mieux faites que celles de mescamarades, qui étaient mieux montés que moi

Signé J. Pkrrition, à Saint-Quentin les ABONNEMENTS au Journal

Rue de la Ch oiiée-d'Antin, PARIS seront portés à dix francs au lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, an S rWc frttuit du Journal sera fait pendant 10 jours. B

POMMADE MOULIN le fit franco fh' Mauliti,it,i. itllt-Mnul.rAÎUÏ

I

W M 8t"r 8oel t Ma- Caop r Uye, Mima lli.rd

D,%Hn FniHIoHme Salmon, 55, tg St-Maninfl à 6 h

Sage-femme. Méhaliw, discrétion, aren. des Ternes tilR-ÏV H MB ol-> re<j' pens- Discr. Px modéré. Cons

SERVgHEPRS ppvi'ftju Rr.itaitement le moyen de se placer, le jour

Ij.M vlu même de son arrivée, a l" Bonne qui m en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Konore, Paris

Bureau fondé en isi9.pl. assurées de suite coisin.f .de ch province et a Moiasonneuso, M3,r.fit-Honoré.place de suite bonnes de Paris et de province munies de bons certificats

FONDS DE COMMERCE

RRHIDP lait, tenu an9. loyer, Se retire

DfillUtU l'iix J.000 franc . Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf nifrUCRIP res'ai""ant pr. 2 gares. Cause intime. Prix lillDdlr.nin Facilitéa. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie

Util épicerie, fruiterie, volailles, avec facilita de paiement, s'ad. M. Jadrat, r. Pont- Neuf. (31- année nénAïf teinturerie fordre. Opéra, ravissante situation

BbiWI ûre et facile, aucun risque, p'daruo. Bien logé

S adresser teinturerie, l, ruc Bleue (square Monthulon entre la Banque et la Bourse. Ameablem' conf nUInlJ av.7,000. Réelle occasion. Morin,70, bd Magenta

TlDlf liqdansruedespl. passantes du centre. Aaenc lABAli f ordre,av.8,oeo. Alalad. Morm,70, bd Maganta até ad pain coupé. Bon quart. Pas de loy. Cédé p. cause u mal-, même à l'es , av, 6.000 cpt. Monn,70, b' Magenta

Bain chauds, hydr. les plus coquets de la banlieue de

Poris.Net 16,000. Cèdep. Morin, 70, b' Magenta teinturerie, Delle position sans risque, p' dame

UBrUllogé, 4 pièc. S'ad. teinturerie, r. St-Sulpice

RKI ilRK Bufs, beau matériel et droit au bail céder

DBinno directement. S'y adresser, 7, avenue Niel

Beurre oeufs, tenu 6 ans, loy. 650 f., 87, rue des Moines

Epicerie vins liq.Maladie R. des Poissonniers, 56. S'y ad

IlÉPftT teinturerie bd Malesherbes, pr. gare St-Lazare llBI Position tacile et agréable pour dame. S'ad. au

Teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (près le Bon Marché

Electricité. Rail à cèder. Ecrire J. K., Petit Parisien

IPftftfi nÉftÇ a"i iro de tonte confiance. Une inAPRÈS UBlitJ doslrie très sérieuse et facile. Béné flcea Justine neta ptacer Il),(.00 francs par an. Traitera avec francs comptant. Bernier, représentant tti, boulevard Magenta, de une heure à sept heures

Papeterie jx merc". Loy. Px aentement. Bernier

Dépôt de vins-liq. cafés en rains Loy. 6oof. av. log

Px MO f. Bernier, r pr', lit, bd Magenta, de 1 h taient, ramassée sur eux et sur ce qu'ils allaient dire, suspendue à leurs lèvres, l'atten tion publique surexcitée

Tous deux, en rentrant le dossier dans leur serviette, avaient eu, quai du Louvre, comme rue Secrétan, la même exclamation

Enfin cette fois, ça y est

Ce soir-là, on fut heureux dans les deux ménages

L'avenir apparut moins sombre

On avait décroché la timbale

Quai du Louvre, ainsi que près des ButtesChaumont, le lent. délicat, méticuleux tra vail des experts commença

Et ce jour-là même, comme si quelque collègue avait voulu les rappeler à la modestie à la crainte d'eux-mêmes, leur insuffler un peu de défiance, tous deux, Lepardoux et Frapelle recevaient une lettre anonyme, écrite à la machine à écrire, et dans laquelle le correspôndant inconnu, un farceur peut-être ils le pensèrent, leur faisait l'histoire de toutes les erreurs commises par les experts en pareilles circonstances

Tous deux, d'un commun accord, envoyèrent la lettre au parquet

Puis, forts de leur conscience, confiants dans leur expérience, ils ne s'en préoccupèrent pas autrement

Déjà le même jour ils étaient célèbres

Tous les journaux donnaient leurs noms et disaient

Confiée à ces deux savants, l'affaire ne pouvait étre en de meilleures mains

Cela parut.ètre, en effet, comme la fin de leurs infortunes

Tout leur sourit, depuis ce jour-là, et au milieu des travaux de leur expertise, il ne se passa point de jours sans que quelque bonne nouvelle leur arrivât

Alors, quai du Louvre et rue Secrets. LeMARCHE ICI BESTUCX DE LA YILLET7E

HSTIMI Ainmte VEHDo8 .PBJ

Vian^'netf Poids vit

Boeufs 3564 -21 à

Vaches, 1 5S 1 3w

Taureaux. 3M 3u 0M0&âO2 O

Veaux. OU

Moutons. 591 MM 0 70 1 00 a 0 M

Porcs 3 MO

Vente difficile et baisse de 10 à francs par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c.: bœufs blancs de 60 à 71 c.; choletais, de à 69 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo net veau.-Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce. du Gagnais de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 98. autres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net

Il. Vente mauvaise tt baisse de i à c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à fr. métis de Brie, de 0 88 à 9i; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le kilo net

Porcs.. Vente difficile, mais prix soutenus

Qn cote bons porcs de l'Ouest, de

DERNIERS BILLBT8 A

LOTERIE

O.OOO IOO.OOO

R

TIRAGE :15 rCInlCn laUlm l fnn:.p.Iirtpoiw

Cka b UUc.hbr ttelioE STABM.HjjMrsBruiiijs.Pjru bbbibi " "im m farcluafe lUbts iiNata rwria. w–mm

Krit. RATIS

V nvm ruas I J

Atf% ̃ BP# a^W

Alldem. dame ou ménage dupo ' de f. pour tenir vil dépôt de pain rapp. 4,0oof l'an. Benoit, 2?,r.8t-Mar

AKdem. MI ou ménage disposant de f. pour tenir

VU dépôt devint fins rapp 4,5oof.l'an.Benoit,re,r.St-Marc dame ou demoiselln suite il d'un comm" agréable,rap.5,0oof Benoif.W.r.StMare

V!ns-Liq..eoin. av.de Clichy (matériel a coûté f .)Px l/2cpt,décès.loy.l-200.Besnard etC^.K.r.Bergcre

Iaitarie-Bearre-CEufs.qiurt'riche.lî pots p' j'.essai.nets f. p. an, loy. f. Px f., cpt. Besnard

Papeterie-Jx, pi. de la République.. Mag. app". 4 p., loy fr., 500 jx, 45 fr. de pap. Prix fr. Besaard

Bpice le-yins-Buvette Porte-Saint-Martin, loy. 7oo f f. p. j. avec f. Besnard et C, Il. r. Bergère, il

I I VftlR nets fr' décés du mari' veuve trés a ée

LAVOIR céderaitavec 10,000 fr. Autre produit 28.000 fr à Ioueravec5,0oû fr. Aubiiet, boulevard Sébaslopol

Situation garantie 6.000 f. l'an offerte dame ou per sér diap. f. Turquin, c", 5, r Saint-Marc (t h. à6h ins sans cuisine en banlieue. Aff. exceptionnelle rapp i.HOOnetadesoui-locaiion. Loy. Lew f. Alcool p. vin Bénéfice net a placer par an, francs

A enlever avec 8,000 franc comptant. Aiderait gens sérieux, Leliégeois, SQ, rue de la Victoire la% liqueurs.ioy. 1,400, aff.135 pari., 95 pièces et 4,500 f

Ii!ii> alcool p.an.Cè.d. y.3,5QQ,nèc. Foucault,9,r.PoUrie

Joli petit Vin-Liq., tabl. marbre, tenu 15 ans. Aff. 60 f. p. j

Px 1,000 f., 500 f .cpl. Serain, représl, 8, rue Strasbourg vent d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Office

Publicité générale. 93. r. de la Victoire, qui env. gratuitement listes av. adresses et rens. fonds à vendre sans intermédiaire. L'Office n'intervient pas dans la vente

I A l'AIR quartier très populeux, 1M places. Rapport

L 39,000 fr A louer 10,OW fr. Très bonne affaire

Voir Maclo8 et Vernesse, 47, r. Turbigo. Spac. de lavoirs

VIKfi H5- coin, loyer rare f. bien logé. Aff. f. A lina céd. av. cpt. Peyré, faub. St-Martin. an V

VFlï<Li'iuellrs' 9itu agréable, près halte de chemin

IlllOdo fer. Loy. uniq. f.. b. local, g lngein., jardin avec bosquets (potager et fruitier) on pour. sous-louer

Etablise. a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail avantageux à pers. disp. de f. EUe. 50. b4 Magenta

PIPtTflRII libr.. ji a l'essai (maladie et départ!. Loy

Px i.raw f 1 cpt. Voir M. Trémolière, papetier en gros

Il Ois.r. Drouot. Choix grat. doccas. à des pidiftérents

PAI'it dame, teinturerie. Dépôt a l'Opéra. Situation rVtB sans risques. Belle occasion. S'ad. 36, r. Vivienne

Papeterie pr. collège Rollin, r. Gérando, H. S'y adress

Papeterie i céd. aprea décès.S'y edres., tlâ, r. LafayetteniniJiI "'ieg" b'\ 15 fr. par jour net frais payés. logé

FJ 01 px 900 f. Essai. Bouchardeau, Si, f. Montmartre

M?1 1CP est demandé p' crémerie. Fx>yer 500. AfT. 80 f r

Sii.iMlfi Avoct.ooof. f. Buuchardeau, 54, f Montmartre

BATl'l T>n .?6n",casuel, petit loyer, b.loué. Px

BV 1 EJU Facilit. Lavrillat, propriétaire, 107, r. St -Martin j pardoux et Frapelle disaient aux compagnes de leur misère décente, mais cruelle

Tu vois, femme, il suffît d'un coup I. A présent, les alouettes vont nous tomber toutes rôties

Quelques jours après la remise du dossier

Frapelle reçut la visite d'un jeune homme secrétaire d'un banquier influent, avec lequel il eut la conversation suivante

M. Frapelle, vous avez une fille qui est institutrice

Oui, monsieur, dans la banlieue

Institutrice adjointe

Avec le droit d'être maîtresse

Nous le savons, nous le savons. Elle a fait une demande

Oui. J'ai même fait appuyer cette demande par quelques noms connus

Malheureusement, il y en a tant, que l'on ne peut rien promettre

Tant pis, monsieur, tant pis

Je parle en général. Pour ce qui concerne mademoiselle Frapelle en particulier c'est autre chose

L'expert dressa l'oreille

Le secrétaire poursuivit

Sa demande a été examinée avec le plus grand soin. Elle a été prise en considération

Je crois, sans pouvoir vous donner une certitude absolue. que votre fille sera nommée en titre et en considération de votre nom, je vous le dis entre nous, je crois le directeur décidé à faire un passe-droit en votre faveur

Je n'en désirais pas tant, monsieur, et peut-on savoir

Que diriez-vous si votre fille, apr< sa nomination, était appelée diriger nne école dç Paris

Ah monsieur,ce serait trop de chance

Elle est exilée là-bas, au bout de Pantta sans et ceux du Centre, de 0 41 à 0 45. Le il! kilo vif

A la pièce on cote de 0 57 0 66 le /?kilo net

COMMUNICATIONS DIVERSES

Avis aux chômeurs du bâtiment L'Union syndicale des ouvriers menuisiers du département de la Seine informe les camarades de la corporation chômant en ce moment qu'ils sont invitât venir se faire inscrire à la permanence qui a lieu tous les soirs, de 8 heures à Il heu"es, Bourse du travail, 3, rue du Châtoau-d'Kan, 3' étage, bureau afin de participer à la répartition d^ la somme de w francs allouée par le conseil municipal aux ouvriers en chômage. Les camarades dans U> besoin sont invités à se présenter sana fausse honte, car cette répartition aura lieu avec la plus entière discrétion

SPECTACLES DU DECEMBRE la, •/•• •pérs. Relâche. Mercredi, Joseph. Dansas .le jndis et de, nat--u< re

IL • Tk.-FraBeais (Tkeâtre Surak-BerafeartfO

Hernnm

Il h. Mé i. Château historique h. t/î. GyntMte. La Bourse ou la Vie h. /•. Chaielct. Relâche t b. / Variétés. Mlle (,en h. 1/a. ttatié. Les Si jours de Clairette

G l "ttl€t#\M cvUinset radicale de la Peaa mine du Plates Le traiwawil msnli i ketéimit <t MMacitw. li h pottfefa les M Ut

Boorws, Mdéraajf pu il travail M. LEXORMANO. HMa^lpiciuisu udMâinHItjirMfliriuuiI")), Il. it Turin, Paris. i> dIi. Carres

H ̃aftBatf'"1' <" '< '̃ OU'irteii.l'uaivii

B^B 1 UX so>! Payahl à 9 nota

WtSWafllBV.C'rem - kidirliiuHMiiNmut

Je nm de Conlîuic aux Prix aumoncaa

C. ADCl.lZ,i>n>priM>ir<,VillKlta ier.>BeziERS(ll<ruia

M. DBLOIf. son PRKM B auc lr a ardkIléfffl n" b. meublés. centre. r { net I5,onof nvintt Px8,OoO.gdM facilités. Martin 9,rue Montmartre

I Ll3 Px J,000 Occasion uniq. Martin, 9,rue Montmartre

Anif psif plein riche AfJ. 5.000.net

Britrjnib 4.000 Px 4,000. facillt. Martin,9,r.Montmartre f li^re Px 4,000.Choix d'autres. Marlin,9,rue Montmartre a clientèle., b. net

UlAHnJJSî.ooo f.Pxtso 7, r. d'Amboise ni IMG c rref Drouot Rapp. u.uw 1 rmt par an. A céder

B:llii3 p' s.ûOôf. cpt. Occ. unique. Pierre, r. Halles

HATl'l gaie da Nord. Client, voyag. 25 jolies chambres

UWUlli Rapp.18oo0.Px 7oo0.l/2cpt7Picrre, J,6,r. Halles

PRIX f. joli vins liqueurs, plein centre, loyer 5oof mi A logé.Occas.sans précédent.Pierre. U. r. Halle

Tl8lT

ÎABAI/ H,5oof.Pxli,OûOf. 1,-2 cpt. Pierre. 0, r .Halles

IlfiPAT F llame aT- 1.K f- Bien logé. Net pr an, 3,000 f

VDIWI Mal, gr. Occa.4. Chaipentior, 18, bd Strasbourg

IL iVriFIWRRIf (?a e Est, 300 f p' semaine. Uép. forcé

DLA:\ll!lMCnIC A saisir avec f. Ecr, T. B. 7, bur remarie chaude, rue St-Honoré, près Halle , à l'ensai moie, loy. 675' logé, on Tend 13 potsda lait, chocolat café, px log 3 pièc.Bii>aud,30, rue Saint- Latare

Liquoriste, bill-, coin f St-Honoré, près Elyeéc, à l'easai an. f. p. j' sans cuisine, iog1 4 pièc, loy. 900 f prix

MO i. 1,000 compt. Accident. R¡caud, 30, rue St- Lazare

Affaires garanties 4-auo f. A enlever par suite maladie avec 5,000 cpt. S'adresser Bile, 50, boulevard Magenta

VAIR Tendre l'amiable. propriétaire décédé On

LalVIH offre l'essai à volonté. Bén. neU ,000. Traite av. 15,0oe cpt. P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

Il tériel neuf. Fortune offerte à travaill. Mxladie sepresser. P Qentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol

I II Ali) à vend, pour cas force majeure qu'on expliq

LAI VII) Donne à l'essai. Rdn. net 36,000 garantie Ait d'aut. à tous px. P Gentien et Moreau, hd Sébastopol

RilVS gds bds. eatrées, 50 baign., hydroth. compl aalilS Beau lo<r> de p. Afl. à le wi M.Oûo f. (• 14,u(i

Px Facillt.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébaslopol limi Centre, occuion unique à saisir par tuile de

OMIMS décAê subit, baign. Net 9oo0 p>an.A enlev. av f., se presser. P.Gentieh et Morean,sr>,bd Sébanopol irAMIRIB Beuxrcetusufs, pi. Clichy, loyer 400 fr., Iog linBlRnlB 2 p ad. 70. Px So0. Soudière, 10,r. Turbigo

Balles mêmes. V in céd. b. coud' payé 1S.000, Px

Jcpt,déc', loy 1600 ja' 5oo0.C. Lonis, lî,r. Vieil'-Tem plr joli vins-liq. centre, loy. 800, logé.a0. sans cui .9of. gar

Traite av. fr. Armand, r. Louis-Blanc. U. d. ag

BAT! r. RiT<>l>- M n" b. meublé . Rapp. net Px

BUIBli 12,000, l/î cpt. Deces. Peyré, 39, faub. St-Martin ccasion k saisir, Vin-Kpicerie, loy. 900 f., aff. 70 f. p. i

Px 1oo0. Maladie. S ad. Catel, représ',30, r.deta Reynie compter que les appointements seraient doublés. et nous l'aurions près de nous. on pourrait s'arranger pour vivre ensemble

Ainsi, cela vous ferait grand plaisir î

Oh oui, monsieur, oh oui

Eh bien nous allons y songer sérieusement. Je ne vous promets pas de réussir

Cela peut dépendre, en effet, de certains événements

Lesquels

Je ne peux les prévoir. Mais si ces événements ne se produisent pas, et si vous restez bien en cour, nous enlèverons cette affaire avec entrain

Frapelle sortit de là, enchanté

Cependant une pointe d'inquiétude germait dans son contentement paternel

Si vous restez bien en cour avait ajouté le secrétaire

Qu'est-ce que cela voulait diret

Les jours suivants, d'autres nouvelles arrivèrent

C'était un déluge de bonheurs, accumulés les uns sur les autres

Tu vois, femme, tu vois

Et il se frottait les mains

On lui rendait enfin justice un peu tard soit, mais U en était joyeux quand même

Un seul nuage. Chacune de ces bonnes nouvelles était suivie d'une restriction A moins d'événements imprévus. Tâchez de rester bien en cour. ,> Qu'est-ce que cela voulait dire il devint perplexe

Il était évident qu'il y avait entente, entre toutes ces promesses, entre toutes ces quasiEntente également entre toutes ces restric tions

Certains événements t b. S/ NMveMtes. Bonne (TKnfantf

Il h. l/t. Paie. Moins cinq ïan e til Sylvie ou !a curieuse (fAraovr h. Partr-M-Mani . Relâche

Il h. (> <T -p pitiaire. La Reine de Saba h. RrnaltMince, Les Petites Vestales h. • ••uir -Pa] tea . Relâche h. Aiararr. La Hleésure

S h

Le ("ouir.fr de l.von h. 1/i Tu. iBioJar- Main gauche. P.U de Cah. •/•̃ AotkHr . H.-lache h. ci j- Tailleur pour Dames. Séance a nuit h. Il!. Bétuet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Buz&rd h. l/t. B aF -4a-K r . Germinal

Il, Tu. Macaénu– La Servante dU VaJ-Suron

S h. t/4 Bftletîlle Cadet H'Missel

Il h. •/•. Bailraeik . Les Aventures de Thomas i'iumepatte

Il h. •/ tloaiwartr . Le Maître de Forges

SPKCTAOLKS DIVBR r lles- Frtrre. Tél. ÎM-SS. –Tous les -otrs a 8h. tn

Le dompteur Sixtà et Ses vingt -ions de MenrlieU

Mme Bomip,irte, la Sylphe. Dim.,ftt, mat h. t

CMl >F wls.-Téiéph. I CmtUt on grand ballet pantomime. M'' Aogèle Héraud Championnat de lutte M" Pantins Dargent- M' Valenti ne. Ilrauab

OUatpta. TêlépU. 2 4- &. Jao ThylUa dans Walleau. Sam Bon Le.. oura comédiMks. F ssi et son taureau. iJesTreez.U>8.Sa!va

M2Unt yète A Home. Clown Orra, les Lécusson, les

AUTODIGCSTIVE

Mt la Mâle qui sa digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AVANT t PERDANT LE SEVRAGE amsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes v qui ont des digestions difficiles b mIe p rto i DW

W;1 pour tenir dépôt dr pain rapportant iOuO t. Pwssé

Rien des agences. FrayssJnei, <>, place Vintimillf

Â céd. ap.fortjol. local, banl.industb. fac. idir.,b n f b.netlOOOO.juet.Pxmod.fac.p.p.Molin.niav.N'euilly

Affaire desimpie surveillance. NI marchandises, ni rouAlement. Beau matériel, clientèle t" ordre, lî.ooof. nota gar. p. acte. ver. 15/iTflf. cpt. Dslorme.18, r. du Louvrn elle maison neuTe à Paris, pierre de taille e étagas tout a l'égonl, louée f net de t traie et impôts p, bail princlpal.Px9 ,0oof faeil M.Péra d,OT,r.Réaumur,Paris liaison à vendre à Paris. Rev. net de tous frai et impôt

I3,ro0 f. Bail. Px M 000 f. Pérard, rue Rituunnir

OCCASIONS

Piano à rendre, s'adresser roe de Bac

AVIS DIVERS

Dén.tjsenlorp.sain.max.ïa.I^Luei.iô.r.Moines.r.mën

A. L. 6. Ce soir même si ça t'est possible. Amitiés

Officiers Ministériels

VENTE,22 décembres h. Etude M1 P. MonEt. d'ArUït'x.not.35. faub. Poissonnière, pour cause afl'uire tiï^ hôtel nmm lliôlc<ievoya . etétrang. Aff. 24,000 f. Miseàprix fr.S'adr.au notaire el à M Chain alné.avoué

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iwinal Pipiaire lOasir la froaiaws nmit pages de texta et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs fie cru. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. il. Latière Congrès inter national contre la Grêle. P. Vimeux A l 'Acadhmie des Sciences. A. M^nard Conservation des Hacines et des Tubercules

Hortlcuitura. Nanot et Tristehlep La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. M ignien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et aa culture. P. Fruits et

Légumes aux ltalies

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Hevue vinicole

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin charbonueux. J. Trou!le Tourteaux alimentaires

J. T.: Maroa de nommes

Législation rursle. Léon Lesage Questions diverses

Tâchez de rester bien en cour

Avec qui

Vaguement il entrevit une lueur de vérité lorsque quelques jours après, passant place de la Bourse, il se croisa avec un haut personnage de la finance

En général, celui-là répondait à peine à son salut

Ce matin-là

Hé! c'est monsieur Frapelle

Et on s'aborda les mains tendues. On parla de choses et d'autres. du beau et du mauvais temps. Familièrement le haut personnage avait passé son bras sous le bras de l'expert

Et ce fut ainsi qu'ils sortirent du palais

Où allez-vous, Frapelle

Uam monsieur, chez moi

Eh bien, je vous reconduis. C'est loin chez vous

Rue Secrétan, aux Buttes-Chaumont

Ça ne fait rien. J'ai le temps et mon coupé est devant la grille

Ils montèrent. Tant d'honneur confondait

Frapelle. En général il s'en retournait en omnibus, le plus souvent même à pied, quand il fai sait beau

Presque forcément l'entretien tomba sur l'affaire Villaurier

Ce furent d'abord des paroles détachées presque indifférentes

Evidemment le financier n'y attachait pas d'importance

Toutefois, il glissait quelques mots qui tombaient dans la conversation comme des pointes de feu faisant une brûlure

Oh ce garçon est innocent. seulement les juges voient des coupables partout. Du reste, vous, Frapelle, vous le saurez bientôt et vous allez nous fournir la preuve de cette innœeaçç. Mais je n nx bien vos le dire tout de Rite, si votre rapport concluait k

Repbants tes se eheratw. Matin. j l dlm. pt rat

Sot . Téleph. 1oJ-1 . Paillette Dany, Po!air

Cf t sapa. Lola Noyr. Max Bearly, Moullet

Misiana. TAlépIwae 1M-70. fila; les soirs

Anna Tbihaud. T a fia [immt! revus. P. Filiaux

Vilhert. (Meter Raid)'. Glbard

Téléph. Dranem. ClOTis Honor

Gosset. Vanyll. M– Mary Hett, Steliy. Piieet, Camille Obex. Les Plaisir 6e tgxponUoii pi^e

La Cltate Téléph. 467-M. r fans-lt, y nevue

MmesJ. B!oo4i, Cernay, Allems MM Girault

Chavat-Giner. Mander. Dtm- et fêtes i <E veaB-CIriiae. 8 h l/t– Jeux na l'Il

Représentation de damas, ̃taroren.- .manelles et fotes. niatine>8 i S b. i,s. T. ̃̃ iki-g

ClrtM IMnu ,t l pb. U0-ffi), rue des Martyrs

Matinée les jeudis. dimanches et fête a l> li. l,t

Atu-jciiotii nouvelle

Ma ila-Ba c Tous les s irs, A 8 h. S/î, speoUOi con.Brt, bal, Mmanches, matinées à Il hnures

Jamta • H r. Tous le jeudis, arande fête

Samedis <-t dimanches, bai 8 h mat. dans1". Location pour banauets. bals et fêtas

Tour KlITel. Ouverte tous les jour de midi a la nuit jusqu'au s <Hi#e. As.-onscu-s -<ement dimanches et fStea hm tr nt t IKwrea

Puis. BnoobST, Imprimeur oa Peüi ^annea rue d uaai/-a ceux qai sont atteints d'une mala.' i peau

T'on chites v. œaiadiea de .<•, tW eswni vessie de rh s, un moyeu iesefruérir proa t ainsi uft l'a dément lui-même, ^pres voir soufrer; en vain tous les remèdes prueomse> r, dont on le but hutriaiv ,.1 oonséqueufe .l'un vitu

Ecrire , , .ru.-c ou carie postale il M. VINCENT g, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qu, répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications dcmandnRK l'INSTITUT MâSJDXOAX.,30,Hy 0 i

Pour rtctmif fr nco. sous enrtlapp ùmè . 1.1 bncHurt

M rB> et Mt rla ai-, àttntsct O •> unt. u ocapU la ta Société de

Chirurgie de Part

RaMmiMPM par Ml wmolwi. ces appareil en (ara û iètt. en irmsialt but le raii aaariMt M ru Mil a 4M tt ri

Mit^altM. Le Ml 4e < t w llrrw a tous tel irtTtm uni praiK blwtMt MÉTfaiMWC fleî gi:Hes de la Maladia da Poitrm. tiiverr à<jB lui en f ra la iumixuiuc par Ifttrc le nfcret dix remAde iofatïliMe yui l'a guerre clle-m^mtî h' i Savoir v i loin . •> . Ecrire a h~ I CtKRCOT, à T i miRbént

Cuiwervez Hadrena, car elle ne sera pas rrrlonnÉa

Montmartn.Pam, TMtphoi

KOIU'.K, NitrrUir.K à tous les éts^fs a la volonté

APPARTKMKNTS confortables il<> à à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien .'flairés, ('Ml fr

J. HUE DU KAUBOUHG-DU-TKMPLE

EN VENTE PARIOUT j

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien l? otir 19O

LES GSWDS ÉVÉNEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Maiel eMIje la FssiH

LES mmu mam DU

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS lA FÊTE DU SEPTEMBRE IH

LE BANQUET DES MAIRES

L'ETOILE DU BERGER

RENSEIGNEMENTS UTILES

PKTIT UUIUE Ml':i>ICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS lus au irrayon <l nos plus Kptrittif^ -'r

La Liste des Foires

NDICATIOHS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX 3S3C CENTIMKS

Pour recevoir l'Almanach franr-1 par la tl. CAdminiitrattur du • VctU l'an mn

H, rue d'Knxblcn, Pari l'authenticité des lettres de Villaurier, ma foi, cela surprendrait fort tout le w<v.<\i

Tout !̃̃ inonde? demandait nvec timidité

Oui, parce que l'opinion est rui> Villaurier est innocent

La voiture s'arrêta rue Secrétan

Frapelle descendit, se confondit en remerciements et en salutations

Et il allait s'élotgner quand l'autre dit

Enfin, tous mes compliments

Pourquoi, monsieur

Pour votre expertise. Cela fait un bruitt

Espérons qu'il ne surviendra pan d'événements qui pourraient contrecarrer ce succès si mérité

Une poigne de mains encore, et Il- coupé file au grand trot

Et, sur le trottoir, Fr ; il mobile glacé. n^ "m pas' que; n<ui.î est passée J i ps du repas en famille

Ce il' voltigeât, v:- fansent la mt ses yt

Et il a

Ah !Si je comprends

Le pè.j- ,it raison: les amis de

Villaurier, cyusjwguoas de ses plaisirs, se remuaient

Et M. L-parJoux

Ces bienfaits anonymes, qui accablaient son collègue Frapelle, et qui tombaient dune providence inconnue, ne l'épargn^rvat pas lui non plus

Des conversations qu'il avait eues par hasard, des < <>r.s qu'il n'avait point sollicitées, lu rit entrevoir qu'un de ses rêves ai.< ,.vait fini par renoncer devenait peut-être possible

L'entrée dans un haut poste, l'Ecole dea

A tvwrel Ivlhs MAAT