

=======================================
PAGE 1
=======================================

lundi ï mabs igr

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sens /raia dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Engliien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES'A Paria, 10, Place de la Bourse Arr tes ̃iuttseniTs no INSÉRÉS t sout riS m m

Dernière Edition

U CONQUÊTE DU SOL

Ce n'aura pas été un des moindres étonnements des innombrables touristes qui se

Iront rendus en Hollande à l'occasion du mariage de la jeune reine Wilhelmine d'apercevoir, près du Helder, les soubas'sements de l'énormedigue de 44 kilomètres de long sur il mètres de large à sa base et mètres 50 à son sommet qui doit traverser tout le Zuyderzée pour se raccorder l'Ile de Wieringen et à la pointe de Work La chose est décidée en effet le Zuyder de, l'immense golfe qui fut jadis un lac et qu'une tempête avait réuni à la mer du

Nord, va êlrelivréà à la culture. L'opération tenue longtemps pour impossible, est aujourd'hui commencée. Mais c'est peu de eonstruire une digue. Une fois la mer captive dans ce vaste bassin de kilomè tres carrés environ de superficie, il faudra la dessécher au moyen de quarante ou cinquante pompes aspirantes mues par des fjnoulins à vent d'un type spécial. Ceux-ci d'une hauteur de 00 mètres, avec des ailes de 24 mètres d'envergure,. non seulement videront l'eau de mer, mais encore la rever'seront dans les canaux qui seront creusés dans les sous-sols. Il ne restera plüs travail long et fort délicat = qu'à recouvrir le terrain reconquis de plusieurs couches d'humus et de terre fertile provenant des colonies. La mise en culture du sol actuelle'ment submergé n'exigera pas moins d'un demi-siècle de préparations et de soins

D après le rapport officie!, les travaux de

Niesfiéchetnenl du Zuyderzée couleront, au jBiinimum, 250 millions de francs. Mais on estime que cet accroissement de territoire

Augmentera de trois milliards environ la fortune du pays

Un benn chiffre 1 Mais la Hollande est coutumière de ces miracles la moitié du ays a été conquise sur la mer. Et ce n'est jpas la Hollande seulement en Belgique et en Angleterre, dans ces dernières années d'immenses atterrissements marins ont été gagnées sur les eaux. En France même, diverses tentatives intéressantes ont été faites pour endiguer et dessécher des lais de mer que le retrait graduel du flux semblait off'rir à la culture

Il s'en faut bien cependant que nous soyons au bout de nos efforts. Ce qui a été fait chez nous n'est rien auprès de ce qui reste il fnire. Une statistique récente, dresSée par M. Hervé Mangon, porte la superfi cie totale des lais et relais de mer, marais ou étants salés, que l'on pourrait, endiguer et sécher avec avantage, à 100,000 hectares environ, répartis principalement dans les départements du Pas-de-Calnis, de la

Somme, du Calvados, de la Manche, de la

Vendée, de la Charente-Inférieure et des

Bouohes-du-Rhône. Encore l'évaluation pa'ralt-elle au-dessous de la vérité. Tenons nous en néanmoins au chiffre officiel il représente une assez belle étendue de terrains conquérir

Or, comme l'a démontré M. Le Cler, dans on rapport au 60 congrès international d'agriculture, les conquètes de cette sorte n'augmentent pas seulement la richesse publique. Par surcroît, elles apportent une

Amélioration précieuse dans les conditions hygiéniques de chaque localité; elles font disparaître les fièvres paludéennes qui causent de si tristes ravages dans le voisinage des marais; enlin les terres neuves qu'elles annexent au continent, grâco aux alluvions qui les composent, sont teaues juste titre parmi les plus fertiles du littoral

Il n'y a pas besoin d'aller en Hollande pour s'en apercevoir. Ceux qui ont visité le jMont-Dol connaissent la grande plaine liasse de 20,000 hectares qui s'étend au pied de ce tumulus granitique, et qui a été lente'jnent conquise sur la mer par les popula tions riveraines de Cancale à Pontorson

En hiver, dit un historien, celte plaine a je ne sais quoi de triste et d'austère. Quel les bouquets d'arbres signalent, ça et là ta présence d'une ferme isolée. Tout le reste n'est qu'une glèbe rousse, rayée par d'étroites bande de prairies artificielles

Mais, au printemps et en été, la nature reFend ses droits elle jette sur cet horizon piélancolique un splendide tapis d'émeraude dont la mer de Bretagne, aux délicates co42. FeuilleUa iu PETIT Parisien

MissTempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DErîIKMB PARTIE

L;A VOIX DU SANG

XIV (suite

Monsieur Blstotn

CÊl il se contenta de taper jovialement sur

J'épaule à Fanny

Kn atteadaat. allons diner. Maintenant

Je digérerais des pierres

Et quand il eut fini

Il .agit de rédiger le dossier. je n'ai dne le temps. Et fiche-moi la paix, Fanny

Je vais même ficher le camp

Alors. au revoir

Au revoir, Achille

Et elle disparut

Sa martingale à elle. c'est ehei le marchand de vin qu'elta allait l'essayer

Avec cette supériorité sur aon patron fu'elle était sûre de la réussir infailliblement

Et Bistour s'installa, Ion bureau, devant ime feuille de papier blanc

Allais il ne se mit pas à écrire

Il se mit à réfléchir profondément

Cette révélation que Fanny venait de lui faire. Non. non. il n'en revenait pas enbore

C'est avec uti de Sartys que cette Marguerite ïaremier s'étùt peut-être enfuie de chez son lorations smaragdines sembleprolonger les ondulations à l'intini. Tout un peuple de maraîchers se presse, va, vient, bine, sarcle, bêche, entasse dans les hottes et sur les chariots les succulents produits de ces glèbes ocreuses, qui cachaient en elles une sève si puissante. De grands troupeaux de boeufs et de moutons paissent dans les pâturages

Les houppes veloutées des trèfles mettent une note inattendue, d'un rouge profond sur l'or des blés, sur les verts épanouis des navets et des rutabagas

Pas un coin de champ, une parcelle de terrain qui reste en jachère; on ne trouve ici ni landes, ni genêts, ni fougères, ces végétaux des pays pauvres. La terre rend au centuple les semences qu'on lui a confiées un hectare de blé produit jusqu'à hectolitres la luzerne donne jusqu'à trois coupes. Etonnez-vous, après cela, que la crise agricole ait retenti faiblement sur les prix de location de cet heureux pays

Avant cette crise, le loyer moyen des polders était de francs par hectare au jourd'hui, exception faite pour quelques parcelles moins privilégiées, le loyer moyen de l'hectare est encore de 150 francs

Chaque année, du reste, ajoute quelques hectares de plus aux polciers bretons. Les travaux de dessèchement commencés dès le treizième siècle, interrompus, repris à différentes époques, se poursuivent active ment une partie de la baie du mont Saint

Michel a été rendue à la culture. Un peu plus loin, sur le littoral normand, 625 hectares d'atterrissements marins ont été an nexés dans la baie des Veys, à l'embouchure de la Vire. Les terrains de cette baie sont d'ailleurs beaucoup plus aptes à l'herbage qu'à la culture. On y voit peu de bâti ments et les bestiaux passent généralement l'hiver dehors

Au Mont-Dol, comme dans la baie du mont Saint-Michel et dans la baie de Veys il ne s'agit cependant que de renclore des grèves déjà formées et colmatées par les débris minéraux, végétaux ou animaux, que la mer arrache aux bancs de mollusques de

Cancale, aux récifs de Chausey, aux falaises du Cotentin et qu'elle chasse vers la terre ferme après les avoir triturés et réduits en une argile ténue

Le flot repoussant toujours vers le fond de la baie ces éléments de colmatage, dit

M. Ardouin-Dumazet, on voit bientôt la laisse des plus hautes mers se couvrir de végétation, dont les débris d'abord, puis les poussières retenus dans les touffes exhaussent le sol. Cette première végétation est formée par une plante snns valeur agricole appelée criste marine (salicorna herbacea d'aspect misérable, à la coloration neutre vivant dans les terres encore salinées. Lorsque, par suite de l'exhaussement, la criste marine croit à llm50 au-dessus des basses mers, elle n'est plus atteinte par le flot salé que pendant les plus hautes marées alors elle fait place à un gazon très fin, court pressé, feutré, Yagroslis marilima des naturalistes, appelé herbu dans le pays

Dès que cet herbu apparaît, c'est signe que la grève est propre à la culture et qu'il n'y a plus qu'à l'enclore

L'opération, ainsi facilitée et préparée par le colmatage naturel du flux, n'exige qu'un effort relatif. En nombre d'endroits, au contraire, il faut provoquer le colmatage des futurs polders avant d'en effectuer l'endiguement. C'est ce qui s'est produit pour les polders de Bouin, dans la baie de Bourganeuf (Vendée), et pour les polders de Bar bâtre, dans l'ile de Noirmoutiers

Pour commencer, il a fallu approvisionner les pierres destinées à la construction des digues provisoires submersibles que l'on nomme chaînes et qui servent à provoquer de nouveaux atterrissements. Grâce à ces chaînes submersibles auxquelles succèdent après un ou deux ans les digues défini tives, on ne tarde pas à obtenir un colmatage artificiel pui peut donner sur toute la surface dn polder une couche moyenne de à 60 centimètres d'épaisseur

Les polders de la Vendée couvrent aujourd'hui un peu,plus de 700 hectares. D'au tres travaux d'accaparement des lais et relais de mer inutilisés sont en voie d'exécu tion sur tout le littoral mais, comme nous le disions précédemment, il s'en faut de beaucoup que nous soyons au bout de nos efforts. D'où vient donc que la conquête et la mise en culture des polders n'ont pas pris en France comme en Hollande, en Belgique et en Angleterre tout le développement

Et c'est maintenant un de Sartys qui venait faire une enquête sur la vie. et aussi sur la naissance oui, il avait dit la naissance de Jean Tavernier

L'autre. qui avait la même tournure. qui avait fait noter ce détail. Oui, la note était là. dans le dossier

Et presque instinctivement Bistour avait allongé la main vers le Tout-Paris qui était là. au coin du bureau

Il feuilletait rapidement l'annuaire. non plus pour y chercher des Bertin ou des Tavernier mats pour y voir un autre nom

Et quand il l'ent trouvé

Oui. voilà le mlen Lncien de Sartys mais je me doutais bien. j'étais bien sur li y en a ua autre avant lui. un autre qui passe premier. pour le nom. comme pour l'adresse

Et il lisait

De Sartys (Rogeri, avenue d'Ién et ehàteau du Veraoy (Seine-et-Oise

Et puis

De Sartys (Lucien), mêmes adresses

Et il concluait

Le mien. celui qui est du même âge que Tavernier. celui qui a la même tournure que Tavernier. C'est le fils

L autre, c est le père

Le père de tous les deux, peut-être

Mais alors. que veut-il donc savoir, ce fils légitime de M. de Sartys

Se doute-t-il que l'autre est son frère, et veut-il en avoir la preuve

S'il vient ici. chez moi. c'est que, chet lui, il n'a pas pu s'en assurer

C'est que son père lui cache ce secret-là,à lui, comme il l'a caché à l'autre

Mais alors. s'il le lui cache. il sera très embêté, ce père, que son tiià apprenne par moi doit avoir des raisons, cet hodtme, pour qu'elles comportent? M. Le Cler, dans son rapport, en a donné plusieurs raisons multĩplication des formalités administratives longueur des délais, difficultés et coût des études préalables, aléas des adjudications publiques, etc

Finalement la troisième section du Congrès s'est prononcée pour l'adoption des voeux suivants le Substitution, toutes les fois qu'il est possible et quand les garanties sont suffisamment sérieuses, du mode de concession directe au système de l'adjudication publique en tout cas, abréviation des délais et simplification des formalités

Mise à l'étude par les ingénieurs des services hydrauliques des points du littoral où l'on peut créer des polders

Assimilation des travaux de création des polders aux travaux de drainage, qui bénéficient, par la loi du 13 juillet d'une subvention annuelle de 100 millions

La légitimité de ees vœux ne peut manquer de frapper la bienveillante attention des pouvoirs publics. L'exemple donné en ce moment même par la Hollande dans cette audacieuse conquête du Zuyderzée est à la fois une leçon et un encouragement il y a aussi en France des milliers et des milliers d'hectares qui pourraient être drainés ou desséchés. Comme le dit M. Le Cler, ce serait une sorte dç colonisation fifa?E'Ç9Hf

De toutes façdnS, cet essai d'aocroissem&njP territorial a un oaractère pacifique bien fait pour séduire l'heure était bonne peutêtre pour montrer que la carte d'un pays n'est pas nécessairement soumise aux caprices de la nature et que la volonté hu maine peut en modifier les lignes générales, sans violence, sans effusion de sang avec du labeur et de la persévérance

JEAN FIIOLLO

L6 Yojage du Président -'e la Bfipfllp

Home, n mars

Le ministre de la Marine vient de fixer seulement aujourd'hui le nombre des navires qui se rendrontà Toulon, avec le duc de Géues, à l'occasion de la présence de M. Loubet. Ce nombre est de quatorze, dont six cuirassés de premier raug

L'escadre comprendra deux divisions la première sera commandée par le duc de Gênes, la seconde sera placée sous le commandement du contre-amiral Coltelletti. Il a été décidé qu'un déjeuner officiel sera offert par le duc de Gênes à bord du Lepanto

Le Mémoriat diplomatique dit que, dans les cercles politiques italiens, on affirme qu'il a été convenu qu'à l'occasion des fêtes de Toulon ni le Président de la République française, ni le duc de Gènes, ne prononceront de discours. Le duc se bornera à porter la santé de M. Loubet et M. Loubet celle du roi d Italie

A MADAGASCAR

Marseille, 17 mars

Une correspondance particulière de Madaqascar,arrivée ce matin par le paquebot Iraouaddy apporte les nouvelles suivantes

Tananarive, 13 février

La situation générale de l'ile n'a pas subi de changement pendant ladernière quinzaine. Sauf dans quelques coins des régions du Sud, habitées par des tribus turbulentes et pillardes, et où le réseau ode nos postes s'étend de plus en plus, la tranquillité est complète partout

Quelques voleurs de bœufs ont bien essayé comme sous l'ancien gouvernement malgache de recommencer leurs déprédations, mais les villages auxquels le gouverneur général n'a pas hésité contler des armes, se défendent euxmêmes maintenant, et font bonne justice des voleurs de grands chemins

En un mot, la colonie jouit d'une sécurité et d'une tranquillité qu'elle n'a jamais connues avant notre installation, et la partie paisible de la population s'en montre reconnaissante

On s'occupe toujours activement des travaux de préparation des chemins de fer. On vient de construire à Tamatave deux grands magasins pour recevoir du matériel en transit, et on établit un grand camp pour recevoir les travail leurs étrangers; on construit des hôpitaux et des ambulances pour recevoir les malades, et pour pouvoir les évacuer promptement sur la

France

Le géaéral Gallieoi, mettant à proflt l'expéripnr.fi dn Snudan et du Tonfcin, a cherché évi ter les graves lîéboirea qui se sont produits Iors de la construrtion des lignes ferrées dans les colonies malsaines

De leur côté, nos colons et les entrepreneurs ne perdent pas de temps. La Compagnie du wharf a terminé l'appontement et a construit des magasins de transit

La Cornpagnie des Messageries françaises compte inaugurer complètement le canal de Panagalanes en mars

La Compagnie coloniale commence ses approvisionnements pour la construction de magasins généraux

Les travaux publics terminent le boulevard maritime, et commencent le petit chemin de fer métropolitain qui doit desservir les différentes parties de la ville. Celle-ci se transforme de plus en plus que son garçon ignore ce qu'il n'a pas jugé à propos de lui dire

Et moi. dans cette affaire-là. j'ai peutêtre plus d'argent à gagner. en me cousant le bec. et en. allant demander au papa combien ça vaut, mon silence

Le petit paye bien. mais le papa doit payer encore mieux

Et il réfléchissait toujours

Au cas où ce Lucien de Sartys ne se douterait pas de ça. Au cas où il aurait d'autres raisons pour me faire filer ce Tavernier dont il ne se croirait pas proche parent comme il est en réalité

Eh bien même dans ce eas, il faut comme le professeur de grec disait au collège il faut me mettre un bœuf sur la langue

Si j'apprends la manigance au jeune homme. C est fini. j'ai tué la poule aux œufs d'or

Tandis qne le père. le père qui se croit bien débarrassé de son illégitime. le père qui dort sur ses deux oreilles

Conduis ta barque avec prudence, mon vieux Bistour. Là encore il y a un dépôt de galette

Et il reprit sa plume, cette fois pour en finir avec son dossier

Son dossier où il mettait tout. tout. bien plus qu'il n'en fallait pour largement gagner les seize cents francs de Lucien

Mais où il omettait simplement ce détail. ce petit détail le nom du père inconnu de Jean Tavernier

Et maintenant, son parti bien pris, il travaillait. il travaillait allègrement. faisant courir sa plume sur lé papier. et ehantonnant, quand il passait le papier bavard sur une page remplie

Conduis ta barque avec prudence

Bistouri. Bistouri

Le gouverneur général vient d'adresser des instructions détaillées aux administrateurs des provinces au sujet du réseau de routes à construire dans l'île, au fur et à mesure des res sources disponibles. Ce réseau prévoit une grande route transversale, déjà partiellement construite, et des routes aboutissant aux principaux ports de la cote Est. ainsi que le pro longement du canal de Panagilanes le long de la côte

Le journal officiel de la colonie publie également des instructions détaillées au sujet de la colonisation militaire et fait ressortir les résulfats déjà obtenu. Quarante colons militaires sont installés sur le plateau central ils ont défriché et mis en culture -MO hectares environ ils ont construit leurs fermes et organisé un premier troupeau de bœufs

Ils ont reçu en moyenne francs de subaides par colon. Le gouverneur général a décidé également de faire des avances sur leurs cultures et leurs plantations, aux colons franrais qui auraient fait preuve d'énergie et de persévérance

De nombreux vols de sauterelles commettent en ce moment des dégâts dans l'Ile. Des mesures sont prises pour détruire les o;ufs

Les colons se plaignent toujours de la rareté de la main-d'muvre, a la suite de la suppression de la prestation. De plus, de nombreux indigènes quittent les campagnes pour se rendre a Tananarive, où ils reçoivent des salaires élevés. On compte que l'augmentation de la taxe personnelle pourra peut-être remédier ces graves in convénients

L'AGITATION AU PORTUGAL

Lisbonne, 17 mars

La discussion du projet d'administration coloniale a occasionné une certaine agitation il. la bre tics dépnl

La proposition du gouvernement a été adoptée une grande majorité

Madrid, mars

On mande de Lisbonne que les jésuites avaient engagé Mlle Braga, qui possède une grande fortuue, à quitter la maison paternelle pour entrer au couvent

Mlle serait décidée à prononcer ses voeux malgré l'opposition de ses parents. Ce fait cause une vive émotion

Le roi recevra une délégation d'Oporto venue à Lisbonne pour demander la suppression des congrégations religieuses

Madrid, 17 mars

On mande de Lisbonne que les catholiques protestent et sont indignés contre les attaques dirigées par un journal républicain contre le nonce à Lisbonne

La presse conservatrice se plaint du peu de considération et de respect montrés à cette occasion anvers le nonce

La presse radicale public de violents articles contre les jésuites. Elle accuse le gouvernement de ne pas faire observer les lois, mais de soutenir les ordres monastiques

Dans un expose que les délégués d'Oporto remettront au roi, il est rappelé que les jûduites furent expulsés de Portugal, Pn <75S, par un roi se nommant très fUlàl - de France, en par un monarque qui s'intitulait chrétien d'Espagne, en 1767, par un roi catholique. Ce manifeste ajoute que les requérants veulent une église nationale sous l'autorité du pape, avec des curée portugais

Un manifeste en faveur des jésuites a été saisi il disait que les jésuites n'habitent pas le

Portugal comme congrégation, mais comme particuliers; il terminait en protestant contre la persécution et en réclamant la liberté pour les jésuites

Une Inauguration à Pau

Dt notre correspondant particulier

Pau, 17 marS

C'est aujourd'hui que la statue du ténor Jéliotte a été inaugurée à Pau, en présence d'un grand nombre de curieux venus pour assister aux fêtes artistiques dout cette cérémonie ouvre la brillante série

Le nom de Jôliotte, resté populaire chez le

Béarnais, ne semble devoir évoquer dans la grand publie qu'un souvenir assez vague

Bien des personnes se demanderont sans doute s'il ne s'agit pas ici d'une gloire purement locale et si le monument destiné a honorer sa mé moire était suffisamment motivé

Jéliotte a été, vers la fin du dix-huitième siècle en possession d'une réputation considérable. Né en dans les environs de Pau, il commença ses études de chant A Toulouse et les termina il

Paris où il interpréta, à l'Opéra, les œuvres de

Lulli de Rameau, de Destouches, de Compra, de

Rebel, avec un art merveilleux qui tui valut d'être l'idole du parterre

Souvent appelé à chanter dans les représentations données devant la cour, il fut le mattre de chant des filles de Louis XV et de Mme de Pompadour. Il était en à l'apogée de sa gloire

En il donna sur la scène de l'Académie royale, dans la Rosine, de Le Breton, sa représentation d'adieux qui ne fut qu'une longue ova tion

JéUotle se retira ensuite auprès de sa nièce

Mme Pierre de Manco. et mourut en au château d Estos, près d'Oloron

La statue de cet artiste est l'œuvre du seul teur Paul Duouing. Les sociétés chorales du

Béarn prêtaient leur concours à la cérémonie qui, ainsi que nous l'avons dit, sera suivie de fêtes artistiques. Le ministre de l'Instruction publique et dea Beaux-Arts y est représenté par M. Bernueim, commissaire du gouvernement près des théâtres subventionnés

M. Prancières, préfet; les sous-préfets d'Oloron, dr'Orthez, de Bayonne et de Mauléon; le maire, le conseil municipal, les autorités diverses, les représentants de la presse parisienne et des journaux régionaux sont présents; de même, le sculpteur Uucuinget le poète Bidache

Le surlendemain à quatre heure heure militaire, Lucien de Sartys sonnait à la porte de l'ancien policier

Zéphyrin avait aussitôt ouvert

Monsieur Bistour. il doit y être

Et le gamin qui avait reconnu ce client chic. le client qui apportait la plus belle affaire de l'étude. depuis vingt-cinq ans le patron l'avait assez dit. le gamin s'empressait dé s'effacer devant ce fort ponte

Oui, monsieur. monsieur Bistour y est. il y est toujours pour monsieur. Il vous attend, d'ailleurs, le patron, puisqu'il m'a recommande, pendant que vous seriez là de ne recevoir personne

Et allant ouvrir la porte qui donnait dans le cabinet de Bistour

Patron, voilà le monsieur que vous attendez

L'ex-policier avait eu un sourire de bon augure

Ah! mon cher client. donnez-vous donc la peine d'entier

Il était à son bureau. il avait son bowiet de velours à broderie bleue un peu incliné sur l'oreille. en crâne. il donnait libre earrière à son tic, il frétillait

Mais asaoyeï-vou donc, monsieur de

Sartys, fit-il quand Zéphyrin eut refermé la porte, en les laissant seuls dans le cabinet où le fauteuil vert tendait ses bras à la clientéle. Asseyez-vous. parce que j'en ai long à vous raconter

Alors, fit Lucien, votre enquête. vous avez pu la faire. complète

Eh! vous m'aviez diablement limité comme temps

Ce qui veut dire, fit Lucien déjà un peu inquiet

Rasâurtz-vous. rassurez voo mon cher client. Dans la maison Bistour, chose dont Mme Segond-Weber récitera l'ode auprès le diseours

M. Hernheim loue l'intelligence et le goût qui ont présidé à l'organisation <Je l'admirable série de fêtes artistiques que la ville de Pau se prépare i donner à la region, et qui sont dignes du cadre merveilleux et poétique de ses coteaux et de ses montagnes

Il retrace la vie de Jéliotte, qui fut le premier chanteur qui porta l'épèe, cette Légion d'honneur d'autrefois. Il félicite M. Ducuing.sculpteur

M. Bouvet, qui a organisé les représentations du

Palais d'Hiver

Le maire remercie le représentant du fjouvernement. M. Lafond, conseiller municipal, parle longuement du vieux chanteur, au milieu des acclamations

Mme Segond-Weber déclame l'Odt Il Jétiatte la Lyre patoise chante des airs béarnais et la musique du 18 joue brillamment deux symA cinq heures, la cérémonie était terminée

De nombreux artistes de l'Opéra, de l'OpéraComique. de la Comédie-Française et de l'Odéon se sont rendus à Pau, où ils iiouneront A l'occasion des fêtes qm vont avoir lieu, plusieurs re présentations qui ne peuvent manquer d'obtenir un vif succès

BROYÉS PAR UN TRAIN

Cannes, 17 mars

Un grave accident s'est produit en gare de

Cannes

Au moment de l'arrivée du train de denx heures. se dirigeant sur Antibes, la foule encombrait le quai Nord une bousculade s'est pro duite

Deux jeunes gens, Joseph Orengo, Age-de quinze aus, et Clément Dation, âgé de ans, ont été précipités soua les roues des wagons. Le premier été écrasé, le second a ou les deux jambes broyées

Le corps du jeune Orengo a été réclamé' par sa famille. Dahon a été transporté à l'hôpital

LE

Suppléât Littéraire in "Petit Parisim

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra, dans son numéro qui serrt mis en viuite mercredi prochain, deux dessins coloriés

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTREVUE BBS IrfcNMAlUITf.lIKNFR & BOTBÂ

Le dessin rde la huitième page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIE DU TEMPLE pn trouvera l'intérieur Ies portraits des deu.v reines de la Mi-Carême Ml1 Poirier et Mu< Romelotte

LA

Réorganisation Jejlriue Hollandaise

Snirsnt l'exemple de l'Angleterre, sans pour rela s'inspirer aucunement des mêmes raisons la Hollande élabore en ce moment un projet de loi les Leoerwetten ayant pour but la réorganisation complote de son Armée

Sans entrer dans des détails inutiles au sujet de celte loi, soumise depuis quelques jours seulement à la seconde Chambre des Etats-Géné raux néerlandais, rappelons à nos lecteurs que le recrutement de l'armée des Pays-Bas où comme l'on sait, les remplaçants ont été supprimés en 1898, s'opère aujourd'hui par le système de la conscriptlon pour les deux tiers et pour le dernier tiers par des engagements volontaires de six, sept ou huit ans

Tout Hollandais âgé de dix-neuf ans doit, en principe, le service personnel sous les drapeaux pendant une période consécutive de sept années au plus. Le tirage au sort s'etfectue, dans les villes et dans les villages, absolument comme en France. Le minimum de laille a été fixé à et des exemptions de service sont accordées, par les comités de réviaion, aux conscrit n'ayant pas la santé suffisante pour porter tas armes

Sur le pied de paix, l'armée hollandaise comprend pres de :w,000 of liciers et soldats. La durée du service actif pour ces derniers est de douze mois dans l'intanterie et vingt-quatre mois dans la cavalerie. Après vingt-cinq ans, les hommes passent soit à la Schutterij, ou garde civique soit à la fjindaturm, constituant une sorte d armée de seconde ligne, sans organisation encore bien définie

Or, au lieu de hommes qu'iI faudrait, la conscription ne fournit qu'un contingent annuel de dix mille jeunes soldats environ. C'est pour remédier à ce déficit important que le ministre de la Guerre, le lieutenant-général K. Eland vient de soumettre au Parlement néerlandais son projet de réfo-me militaire

D'après ce projet, la durée du service sera réduite il. huit mois pour linfanterie et dix-huit mois pour ta cavalerie. Cette simple réduction avec, peut-tHre, l'abaissement d'un centimètre de la taille rainima, suftlraa combler le délicat du contingent, qui se trouvera ainsi purté à hommes

Des primes de rengagement seront instituées et. d'une façon Kci'-ralc, les cadres <1 l'armée active vont être réorganises à l'allemande. Le projet de loi comporte également, et comme en

Allemagne, la création d'une Landwehr, solidement constituée par tous tes engagés volontaires ayant accompli leurs sept ans et désirant se rengager pour huit autres années, moyennant une haute paie

En dernier lieu, la Landsturm. devenue armée territoriale, avec ses cadres et son organisation à part, comprendrait tous les hommes valides de 34 ans. tenus en haleine par une courte période annuelle d'exercices ct de manoeuvres promise, chose due, chose fait . Voilà ma devise

Et négligemment

J'ai mis plus de monde ea campagne

Je me suis adressé à des agents plus actifs et plus débrouillards. J'ai écrémé pour vous le meilleur de mon personnel. Mon portemonnaie en sait quelque chose. Mais j'ai atteint le but. tout va bien

Alors. Je vons écoute, monsieur Bistour, fit, sans s'emballer encore, Lucien de

Sartys qui n'entendait pas se payer des boniments de ce vieux pirate et qui voulait sa voir s'il en avait vraiment pour l'argent que tout à l'heure on allait lui extirper

Je commencerai donc, n'est-ce pas, par le commencement. C'est fa logique

Et cela nous fera entrer en matière

J'y entre. j'y entre, monaieur de Sartys

Et ouvrant un dossier assez volumineux qui était sur son bureau

Votre Tavernier, monsieur, est né, en effet, dans un village du Dauphiné

Il montra le dossier, mais sans exhiber la

J'ai ici, son acte de naissance

Voyons

A son temps, monsieur de Sartys, à son temps. Nous n en sommes pas encore là

Et après une allée et venue de son tic

J en suis, actuellement à ses ascendants

Il est né en Dauphiné, oui, mais par hasard par pur hasard

Ses parents ne sont dont pas Dauphinois t

Assurément non

Je croyais cependant q:le les Brrtin

Oui, monsieur, les Bertin sont Dauphinois. de père en fils. habitant depuis plu sieurs générations le village de proveysteux on mon agent en tant de peine t arriver du général Eland, qui seront, nous assure- t-on volées a une grosse majorité yur le Parlement

Constatons toutefois que la aiini tra ̃ ̃ !t

Guerre est démissionnaire un u nous Fa appris hier et que cette tic pourra peut-être retarder l'adoption du projet

LE CRIME DES ESSARTS

Saint-Etienne, Il mars

Nous avens longuement raconté, d a notre numéro du il mars, comment la veuve Thevenon avait été trouvée assassinée, aux Essarte dans sa maison en flammes

L'enquête faite par le parquet de MontbrlsoB avait établi que la malheureuse temme avait, aut moment de sa mort, une somme d'environ francs provenant d'une vente de paitla et de fourrage

Cette somme n'avait pas été retrouvée. Or avant-hier soir, le brigadier de gendarmerie Civade, de la brigade de Keura, etait requis par un propriétaire d'Epercieux-Saint-Paul de venir expulser de sa ferme un individu qui s'y était installé et qui refusait de s'en aller

Interrogé par le brigadier, i homme déclaras nommer Jean-Bonoît r • do vingt-huit il fut trouvé porteur il u,, .i ,.> •• d'ua chapelet et d'une somme de ron

Le livre et le chapelet ne i" litiB rai, partie du bagage des cheiumuaux, pas plua du r ste. que la somme d'argent trouvée sur lui

On incline à croire que qui fait l'idiot et refuse de répondre aux questions qui lui sont posées, pourrait bien être l'auteur de l'assassinat de la veuve Tbévenon

Il a éui an clé rt conduit i la prison de MontSÉRIE DE VOLS EN SEINE&OISE

Depuis quelque temps les était misa en coup itidaj d'individus que la poli, i découvrir

Ces jours dernier , un" in.u^>- situ.4.; dans I V parc de Chaville et appartenant il Mnv HiirojH recevait la visite de malfaiteurs qv.i, apn-s s Ctra emparés des olijots ,le valeur, av.ii nt laissé <le r ballots do linge et de rideau: liidiqu a'U aius leur intention de rovenir

La gendarmerie de Sèvres se mit la nuit qui

Vante en embuscade près de la villa. Mais, vera dcux heures du m ilin, le gendurmn Becque frappé de cun tion, tombait aux côtés de son chef du brigade, Ni. Golan et rtîaUaît le dernier

Pendant que les gendarmoe ramenaient a la caserne le corps de leur infortuné collègue, loir cambrioleurs pénétraient dans la villa et emportaient leur butin qu'ils avaient chargé dansk une voiture à bras. Au retour des gendarmes les voleurs avaient disparu

Peu après, M. Bernard, commissaire de policeà Versailles, recevait des indications qui lui ont permis d'opt'-rer trois arrestations. Le

Chaville, que les malfaiteurs avaient 1< r une somme annuelle de francs et où ils en tassaient les objets volés. Deux de ces individus qui cssayaient de fuir, ont éU poursuivis et rattrapës par les gendarmes. Une jeune femme de vingt-cinq ans, nommée Blanche, a été trouvée endormie dans la villa

Toute la maison, du grenier a la c v.\ .'•< n remplie de meubles, d'objets d'art, de

On y a également trouvé un carnet cont^nantf les adresses des principaux propriétaires des en virons, des outils de cambrioleurs, une carabin et quatre bottes de cartouches

Le chef de la bande. un homme d'une trend taina d'années, dit à M. Bernard

Quel dommage que vous m'ayez pince' De main, je filais. Le vol de Mme Duroy d le dernier. Ma fortune était faite. Si ,i prévenu de votre venue, j'aurais tué tiix gea darmes plutôt que de me rendre

La bande avait également loué une petite vit à Vaucresson. Lorsque les malfaiteurs sortaient de chez eux, ils étaient toujours munis do peUtaf sacs de voyage. Ils avaient aussi une voiture bras, à roues caoutchoutées, pour transporte les objets volés. On croit tenir les chefs d'un bande qui opérait dana la banlieue. b

Les deux hommes et la Jonne femme ont ra fusé de faire connattro leur identité. Ils ont éWP envoyés au dépôt

LES EVENEMENTS DU CRIN

Il mars

Plusieurs journaux publient la dépêche sufk rante de Pékin, mars K

Li-Hung-Chang a adressé à la Cour un m moire dans lequel il Insiste sur la néewwité tim réformer l'instruction publique. Il demandé l'adoption d'un projet élaboré par eir HobeHE

Hart. p ront maintenus, mais les étudiants ayant obtenu le plus haut diplôme et attendant leur nonnmtion ùlllcielle auront obligés d'acquérir une U mh ture des étrangères, notamment en matière de relalinns internationale , d'histoiré politique, de dcoit international, etc

Les Américains ont vendu, pour loti lars mexicains, la ligne télégraphique qu'il avaient établie entre Takou et Pékin

LETTRE D'UN SOLDA T

Le Petit Parisien, dans son numéro du 4 t vriîr dernier, publiait la lettre d'un jeune soldat périgourdin, engagé volontaire d'artillerie coloniale, qui faisait partie de la colonne du géaértf

Bîiilloud à Pao-Ting-Kou

Nous donnons ci-après une autre lettre dit parce que. il parait que c'est tout k fait dan la montagne. Mais il n'est pas plus Bertitt que vous ou moi, ee moasteur Jean T ver uier

Ah

Ma toi non. Sa mi';re est une sœur de femme qui a bpousé M. Berttn. Mais elle est de Paris. J'en apporte la preuve dans le do sier par la copie de son acte de dôcés. Pari sienne, monsieur, Je pourrais méma dire une élégante parisienne. Vous verrez pour quoi tout à l'heure

Et son père, demanda Luctea avec ua peu d'impatience

Ah! voilà

Il y eut un atler et retour du tic de tanci policier

Et Bistour se renversant dans son fauteulR en une attitude pleine de grAce

Voilà. vous ne le connaissez pae, le père, monsieur de Sartys

Mais non. comnent le connaltrals-je puisque je voue ai dit et je vous répète que je ne sais rien de lot

Oh pensa Bistour. il ne sait rien, ou Il joue diablement serré. Alors, à mol la pou

Et il reprit, toujours gracieux

Eh bien! mon cher monsieur, vous êtes comme tout le monde

Que signifie cette plaisanterie T

Je ne me permetirnis pas, monsieur do

Sartye. Je veux simplement vous dire et vous apprendre ceci. qui est couiné d'aUleurs dans la pièce que je puis nui menant vous communiquer: Jean Tavernier est né

Proveysieux, Isère, de demoiselle Marguerite

Tavernier. et de përe inconnu

Vous dites

Lucien de Sartys avait en un haut le corps

Il y avait dans son exclamation, oui, un ftao

=======================================
PAGE 2
=======================================

H H

Le Petit Parisien même qui contient quelques détails intéressants et qui montre une fois de plus le courage et l'insouciance de nos jeunes troupiers en face du danger

Cette lettre, parvenue avant-hier au destinataire, est datée de Xiog-TcbCou, 91 d'Jeombre

Cher ami

Je profite de ces quelqrow jours de r.p-.s ponr les donner de mes nouvelle lor.nc. L'expédition a éléd les garantis qu'elle a été dore

Sur hommes qui y ont pris part, 2oft so t rentivs malades et 6 sont morts de fiéwe ou de ici, il fait un trmé de bt s hier, le Ibwmom.;trr; • -"t descendu k 27 degrés t onze heures du lahn, il y avait lii degrés au-dessous de zéro. Tu vois que cette expédition n a pas été une partie de plaisir

Depuis que le suis arrive h Takou, 21 septemman^O quatre ou cinq fois du pain: on serâttrape sur le biscuit; quant au vin, on en wit une nu deux fois par semaine

Malgré cela, on mange bien; en eolonne, les foulcis, i::g canui-ilri, les œufs ne coûtent rien en garnison, tu ai un poulet pour 8 cins, un lièvre pour 100 sapeks, un gigot de mouton pour i titi oeuf pour i bdjjoks faut 8 sapeJsH pour faire un ein, et 2 eins pour faire un sou français in peut donc faire de l'extra 4 bon marché fn Colonne expédition

Nous irons ço.'nnianii&s par 1" général Bxi!leu<l, un bon vieux, çclui-la \mc), et fa colonne ijae eu.. une cornBl iit', Jeux du su de montagne, un pelo ion de chasseurs d'Afrique et uaeseclion du train dee équipages

L'effectif total était à peu pris de mille hommes

Nuus nous eomoncs dirigés vers Kiou-Tchang

C'est un patelin (sic/ à environ kilomètres de

Pao-Ting-tfou, notre point de départ

Mais en route, iiouh avons été attaqués par ou Boxers à Chien-Soulou

Nous mettons les pièces en batterie et, après avoir lutté une heure et tiré coups de canon

Ma zouaves chargent et tous tes Boxers se sauvent. Nous eu avons laissé une cinquantaine sur le carreau

Le lendemain, nous reprenons notro marche pas lougtemps, car nous sommes de nouveau arrêtés à Ouey-Pay par sept à huit cents Boxera

Là, nous mettons de nouveau en batterie. Au deuxième coup, la porte de la ville sauté

Le général arrive et donne vingt franc8 aux trois pointeurs do la action de aampagne

Une demi-heure après, les Boxers étaient toua

Prise de Kiou- Tchang

Cette foin, nous pouvons continuer nolrc deux kiiotïiWres de voMà la ville qui nous tirc dessus. Plus de vingt canons crachent à la fois. Heureusement qu'ils ne sont guère dangereux, car ils se chargent tous par la

Nous arrivons dans un bas fond, à mètres murs de lavitle. Le général fait prendre aux troupes les dispositions de combat. L'artillerie est placée en face d'une porte, il 950 mètres de distance

Il faut que je les dise que toutes les villes chinoises ont des murs tout autour, de plus de quinze mètres de haut sur huit ou dix de large

Elles ont une porte de chaque côté pour entrer ans la ville

Je reprends Nous mettons en batterie devant la porte Sud; presque aussitôt une vive fusillade part des fortillcations. Les balles tombent cent mètres devant nous

Nous commençons le tir à mitraille. Ah 1 mon vieux, le ne peux pas les dire le mal que ça leur faisait ce que je sais, c'est qu'à chaque loup, c'étaient des dizaines d'hommes tués il la

Après une vingtaine de coups à mitraille, nous ûrtiaieucous i tirer dans la porte, IL mélinite

Jlu troisième coup, plus de porte

L'infiiritei'io de iflarTUCÇt ÎC£ rooarrer, qui safaient tenus cachés derrière une pagode, partent l'assaut. Nous autres, les artilleurs, nous attelons les chevaux aux pièces, puis nous alten dons

On entend alors dans la ville des coups de fusU de tous lats côtés enfin, aprés une demi heure, nnus partons au trot et entrons à notre tour dans la ville

Quel spectacle! Sur tout le pourtour des fortifications, ricu que Ues moi'ts et des blessés c'est navrant

Les Boxers ont eu treize cants tués; il y a eu deux Français blessés. Nos adversaires avaient trente-huit cauons nous n'en avions que six mais de qualité supérieure

Ait Cantonnement

Maintenant, nous sommes rentrés a TingTehéou

Dis à mes parents, quand ils m écriront, de envoyer des journaux sur la guerre et sur ce qui se passe en France car, ici, nous ne savons en

Jo suppute nue la paix est loin, car on leur fiehe t distributions (.sic ap! uiU qui courant, je crois que fon ne va la,nier repartir moi ,jc le voudrais bien, oar si ce n'était pas les froid que l'on endure, on est bien plus heureux en colonne qu'en garnison

Je me suis acheté des flanelles qui sont magnifiques ainsi que beaucoup d'autre linge ïussi je suis fmsifué pour l'hiver, 'fu vois que je nt suis ,'uèrc à plaindre ma lettre en les serrant la main à y mers

LA SAUTE de GUILLAUME il

L'empereur Guillaume va très bien. Lu bandage primitif est remplacé par un bandage plus léger

L'ioâaiuraaUon du la joue a disparu. La blessure se cicatrise lentement

La plaie est encore uu peu béante, mais le profe . .'uann espère réussir il en rapjirocli de telle façon que la cicatrice ne JtfLl^: le visage

Dans huit jours la guérison sera complète l'empereur, pourra mèsae sortir plus tût si la température devient démente

En ESMGNE

Madrid. 17 mars

Le ministre des Pinannss. répondant une délégation d'indus^: déclaré qu'il obligera les congrégation- ie6 eserijant une in4iu^tri<; a payer i - .o

Les soctattstes ont décidé de présenter des twment indTcfbk.^ mnis aussi une joie cruelle.. féroce

Et Ristour qui ne le perdait pas de l'œil

No n. il ne s'attendait pas à celle-là. Ce est cbnc pas ça qu'il cherche. jouons serté. jouons %erré

Et comme Lucien répétait. balbutiait presque

Père inconnu! Vous êtes sûr

Monsieur, je n'affirme rien qui ne soit accompagné d'une preuve authentique: voici tenez. n° 17 du dossier, la copie de son extrait e naissance. . Vous pouvez vous assurer vous-même

Lucien t'tHait fiévreusemeat emparé de cette fpnitle oV papier

Oui. père inconnu. Il v a -père intonnu. C'est nn bâtard. un bâtard

Et Biâtour se disait

Ça a même l'air de lui faire un sncré plaisir, ce que je lui apprends là. Il no rirait peut-être pas tant si je lui disais qui c'est. ce père inconnu. Mais non, mon garçon, ce p'est pas à toi que je la présenterai. la pilule mère. pas à foi

Et il coatiaua. après un aller et retour (le son tic

D ailleurs, snr ce père-là. ainsi que j'ai eu l'honneur vous en faire part tout à l'heure, aucun fient

Et si je n eu, moi. je veux dire si mou agent. oh! un agent de coltfiance. un autre moi-même. n'a rien pu découvrir c est que ce père trace, vous pouvet an être convaincu

Bistour. tout en donnant carrière son tic le regard assez bizarrement mais il reprenait déjà

Un jour, sa méro, prête à accouchsr tbartiloniiéo, âéses^ëré^, e t rcacoatréâ par m peintre paysagiste candidats aux prochaines élections léugiativeg

L'ambassadeur de Russie présent demain au roi les msigucs du collier de Saint-André

Madrid, lYmârs

La Corrvtpondencia assure que le "gouvernement acceptera toutes les démissions les aqa tjassadeurs quo ceux-ci lui présenteront

WOLENT IKMMIE AU CtMADI

Montréal, J7 HSarp

T}n incendie a éclaté tlans le quarto du com(Sieïce en gros

Un pompier a été tué; Il a pu plusieurs blessés

Les dégâts s'élèvent à 5W,000 dollars

J.ES M£RlCMKS AUK PHIUPPIRES

Washington, 13 mars le L'fntral Mac Arthur annonce çue Trias

St- mt général de l'armée philippine a omission .avec 9 officiers et 19'J nom rues

A San Francisco, Malabon a prêK serment de fidélité aux Etats-Unis

LA GUERRE AU TRASSYAAL

Btoemfontem, 16 mars

Le commando de Fourië s'étant rendu compte que les Anglais occupaient tes routes à l'ouest et au npt l>-ouèst, évolue maintenant vers le sudouest, dans la direction de Dewetsdorp

Au dire des prisonniers, le commandant Peurié qui a abandonné Dewét, avec qui il a eu une querelle, et qui a été obligé, devant les opérations des Anglais de fractionner son commando serait actuellement disposé à capituler

Londres, Il mars

Liste officielle quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud

Tué, 1 morts de maladie ou d'accidents dont 1 ofücier; blessés

Une observation fortciwrieuae vient d'être faite par 4n rutilucin de Vienpe et eite est, en ce moment, l'objet d'un vif déoat dans la monde savant en Autriche, Il s'agit d'une femme aux yeux chiffrés. Cette femme soutirait d'une conjonctivite, et le médecin, en lui examinant ies yeux, fut surpris d'y trouver deux nombres très

Uoement gravés 14 et 27. Il s'empressa de rendre compte de cette découverte dans un rapport détaillé, et, depuis, la discussion est ouverte, un grand nombre d'hommes de l'art affirmant que anomalie signalée ne peut exister, d'autres médecins déclarant, au contraire, que le cas qui vient d'être cité a eu des précalculs, confirmés par des témoignages

En oflet, il y a quelques années, le docteur Denette, de l'Université de Gand, lit connaître qu'il avait remarqué dans les yeux d'une ses clientes les biffrea 10 et 45. li fut naturellement très surpris. La fille de cette femme fut examinée à son tour sur ses deux yeux, les inêmus cJaiUfres se présentaient, moins nets cependant

Un chroniqueur scientifique, M. Henri de

ParviHe, ayant mentionné le fait, reçut d'un de ses lecteurs, M. Denis, de Verviers, une lettre signalant un phénomène analogue

Un artiste p<ûai.ce, âgé de soixante-quinze ne, écrivait M. Déni , m'a raconté avoir vu, il y a environ un demi-siècle, dans une baraque foraine, à Verviers, un petit garçon de quatre ans et demi ayant le oadran d'une horloge gravé dans chaque mil. Tandis que des chiffres arabes se répétaient dans l'iris d'un de ses yeux, des clu lires romains apparaissaient dans l'iris de l'autre. Les chitTres et le cercle, tres nettement dessinés, étaient d'une belle oouleur dorée ou cuivrée. On promenait cet enfant de ville en ville, et son barnum faisait de belles recettes

Il annonçait -dans son booiment que ce phénomène avait été présenté à Léopold I", roi des

Belges. L'enfant montait sur une caisse pour ûU'C plus à portée dea apecLataiirs; une femme promenait une chandelle devant ses yeux pour mieux éclairer l'iris, et l'on contemplait l'horloge, les chitt'res arabos et les chiffres romains

A la suite de cette communication, on alla demander son opinion au docteur Gorecki, président de la Société d'opbtalmologie de Paris. Il a 'hésita pas à déclarer que ces histoires de gens dotés d'inscriptions dans les yeux étaient de pures légendes. Mais il expliqua comment elles avaient pu prendre naissance. D'après lui, elles reposaient sur des observations superficielles

Les déformations de l'iris, (lisait-il, sont très fféqsefltee, ce qui amène des combinaisons fort étranges. Souvent elles présentent l'image d'un trèfle. L'iris ast collé sur le cristallin; il arrive que certains points se détachent et l'on a alors des figures où, avec un peu d'imagination, il est possible de voir des chiffres. Aujourd'hui, les ophtalmologistes n'y attachent pas l'importance d'autrefois

Et le docteur Gorecki ajoutait qu'il avait vu peu de temps auparavant, un iris en forme de poire chez un de ses clients

Tandis qu'à Vienne ou discute sur cette question de savoir s'il peut ou non y avoir des ins criptions sur les yeux, à Londres un physicien connu, M. Ingle Rogers, continue des expériences commencées il y a trois ou quatre ans

D'après M. Rogers, toute image perçue sur la rétine, e'est-à-dire sur la plus intérieure des envetoppes membraneuses du globe de l'œil, peut ensuite, par action réflexe, venir impressionner une plaque photographique. Le savant anglais concentrant avec force son attention, regarde une pièce de monnaie pendant une minute; ensuite, il tire un rideau jaune devant la fenêtre qui l'éciairait, de façon à en exclure les rayons actiniques. On emploie ce mot actiniques pour qualifier les ravotrspar lesquels la lnmière solaire exerce une action chimique. M. Rogers place alors convenablement une plaque sensible et dirige son regard vers le centre de cette plaque. Au bout de quarante-trois minutes il faut de la patience! -la plaque développée montre nettement les contours de la pièce de monnaie faut rappeler à ce su jet un jeu déjà ancien on découpe dans une feuille de papier noir la silhouette d'un bonhomme, et, tenant cette silhouette devant ses yeux, on la fixe pendant un moment avec la volonté, en quelque sorte d'en pénétrer ses yeux, qu'on a soin de garder grands ouverts; puis, rapidement, on porte :es

M. Bertfn vous l'avez dit, au moment où elle se préparait tout simplement à se jeter à l'eau

Mais c'est un drame, fit Lucien en ricanant

Ou! ça se passe quelquefois comme cela lorsque le galant a levé le pied. Ce Bertin prit pitié d'elle. Il la confia à la charité de sa mère, unepaysanne, qui habitait, qui habite encore à Proveysieia, près de Grenoble

Là, Mlle Tavernier mit au monde cet enfant ce Jean. dont vous avez en main l'acte de naissance

Ou! une fille perdue. quelque malheureuse dévoyée

Qui mourut presque aussitôt. Yofci n 18, son acte de décès. Vous romarquez fille de défunt Fnnçois Tavernler, banquier

Paris. Elle tait de bonne famille. une dévoyée. comme vous dites. Pendant la mal die dont elle est morte, Mme Bertin 6t appel à la pitié d'une soeur de cette malheureuse une mademoiselle Germaine Tavernier, avec laquelle naturellement la mère du petit Jean avait cessé toutes relations

Cette demoiselle se rendit à l'appel de la mère Bertin -elfe ferma les yeux à sa sœur etle se réconcilia avec elle elle se chargea de l'enfant. Et c'est elle que plus tard, M

Michel Bertin a épousée

Ah voilà comment ilast son oncle

Vous l'avez dit. Le dossier renferme la copie de toutes les pièces authentiques, naissance, décès, mariage, rien n'y manque. Mais je crois vous avoir déjà informé que l'agent qui a fait le Oauphiiié, déployé un Mie et une habileté incomparables. C'tàtuii de mes meilleurs collaborateur

Oui. un autre vous même

Parfaitement. Passons aux rapports des

L'entant est élevé rue Chaptal, chez Ii regards sur une surface blanche4 trèe âottfefe au plafond, par exemple, -et on attend pen à peu, la silhouette est projeta et elle, apurait piuaou moins distincte

M. Bogtrs anaultiptiÇ je rai dit, ses expériences, li un timbre-poète pendant une rai nute, puis lt .remplace par une plaque sensible qa il llxe^eaulaat vingt minutes. On déve loppe, t il ajiparsït une épreuve qui, malgré l'auMnee de dftaiie, étptfR d'une façon indui>itable ïfexistenee sur !:vrétine d'une image sus ptlble d'impressionner par contre-coup la plaque photographique

Ce qui revient à dire, conclut M. de Parville que linisçc rétinienne est jpsez réelle, et assez nette pour Provoquer des lumineuses pouvant agir chimiquement sur une plaque au gélatinc-bromure d'argent

Voit? qjii Vous contemplez votre voisine tevtc attention, longuement, pafs vous dirigrï vatte regard sur une plaque photographique. La plaque reproduit fidèlement tes traits de la dame. Ils sont là fixés pour toujours Le portrait est pa&ié de votre oeil mur la plaque

On se souvient peut- être des opinions qu'aurent à exprimer, il y a peu de teraps, un certain nombre de nos médecins qui avaient été consultés au sujet de l'œil photographe

Un écrivain venait de publier un roman où il y avait une situation des plus émouvantes. A la suite d'un crime, on retrouvait l'image accusabice de l'ussassin dans les yeux, de la victime

Celte-ci, au moment de mourir, avait fixé lonçuesnent, dans un regard J'épouvante, la per sonne qui la frappait. Et, maintenant, les yeux vengeurs, restés grands ouverts, dénonçaient le criminel

Ccla était-il possible

Oui, répondirent quelques savants. Et il a kté prouvé que, en ell'et, dans certains circonstances favorables, le pourpre rétinien conservait pendant des heures entières l'image des objets qui étaient venus se peindre à sa surface, On a obtenu ainsi des images sur la rétine de lapins et d'autres aoimaux a Pour moi, dit le docteur Robin, la persistance, dans l'œil du mort, de la dernière image vue par le vivant n'est 'pas chose impossible

Et il explique que, dans le phénomène de la vision, la fonction du pourpre rétinien n'est pas complètement encore expliquée. On sait toutefois que ce pourpre rétinien est susceptible de changements de couleur sous l'influence de la lumtè e. C'est de ce côté, pense le docteur Robin, qu'on trouvera la solution du probiènie si on doit la trouver

Je pourrais citer l'opinion d'autres savants mais leurs observations sont trop techniques et surtout trop développées, pour avoir ici leur place. On peut dire, en tout cas, qu'il y a là une question de nature à passionner les hommes de science. Que d'intéressantes recherches pour se rendre compte de tout ce qu'on peut voir dans les yeux! Toutefois, si l'on s'en rapporte au docteur Gorecki, il faudrait se refuser & admettre la possibilité des inscriptions. Voilà qui Mettrait fin à l'histoire du vieux brave qui, sous le premier Rfflpire, avait obtenu une pension parce qu'un fils lui était né portant dans la prunelle ces mots Vive l'etnpereur I A la Restauration, la pension fut supprimée. L'histoire disait qu'alors on avait conseillé au vieux brave d'écrire au roi Sire, par un phénomène inouï depuis la rentrée de Votre Majesté, c'est Vive

Louis XVIli o qu'on lit dans les yeux de mon fils

VALENSOL

Un Gala chez les Fous

Les hospitalisas et les pensionnaires de l'asile modèle de Villejuif ont reçu chez oux, samedi l'élite de la société parisienne. Ils offraient leurs invités une fête sans précédent, avec représentation théâtrale, lunch et bal très brillant suivant la formule

Et rarement une fête fut mieux réussie, ce qui s'étonnera personne quand on saura que, pour les moindres détails et les plus importants, la fantaisie de collaborateurs parfaitement aliénés suppléait à la monotonie obligée d'un programute très raisonnable

UN AUTEUR A SUCCÈS

Plusieurs fois, déjà, les fous de Villcjuif avaient été exercés a remplir eux-mêmes des rôles peu difficile?, toujours adaptés à leur deSré d'aliénation mentale, devant des auditoires indulgents

Le procédé charmant tnauguré par les frères se trouvait ainsi perfectionné. Et des résultats appréeiables furent obtenus: on ut constater des guérisons occasionnées par l'effort cérébral nécessité pour l'étude d'un rôle; des améliorations sensibles dans l'état général de plusieurs agités , qu'une sensation d'art, procurée par la musique ou la poésie. calmait pour longtemps

Mais qui donc composait pour les pauvres tous ces livrets faciles, propices aux lonçs intermèdes musicaux, aux répétitions de cantilènes populaires dont le rythme éveille parfois une nsssouvenance inespérée dans un cerveau obscurci? Le docteur Briand, le bon docteur, comme on dit à Villejuif

Véritable auteur dramatique, le docteur Briand amuse ses malades qui 1 adorent et, une fois par an, jouent ses pièces devant leurs camarades

Il fait de fous invétérés des acteurs, chanteurs danseurs, des régisseurs sévères, des souffleurs complaisants

Et le publie, mi-fou, mi-raisonnable, ne s'ennuie pas un seul instant. On en pourra jager par la solennité d'avant-hier

L'AGENCE BEAUMIfŒT

Cne fantaisie -vaudeville. trente-sept rôles contlés à des pensionnaires des deux sexes hystériques, épileptiques et alcooliques, pour le momcni bien sages. Cela devant un auditoire composé de seize cents folles et fous, d'une centaine d'invités, de MM. Lucipia, Autrand, secré taire général de la préfecture de la Seine; Arnaud, chef du cabinet de M. Lépine, préfet de potiee Defrance, directeur ies Affaires départementales de la Mouthe, directeur des aliénés etc., etc

Comme salle de spectac! un local immense tout battant neuf, avec des lustres, de somptueux décors et. des pompiers et des pompes partout, pour prévenir tout danger

Beaucoup de musique et un ballet. L'intrigue était simple un bureau de placement sans grande clientèle que l'on transforme en une agence dramatique; tous les domestiques sans place voulant devenir acteurs et Mme Bertin, il va au collège. rien de sailtant.11 suit les cours de l'école des Beaux arts. rien à signaler non plus. La vie d'un jeune étudiant. d'un jeune artiste. un peu tapageuse. mais je dois dire cependant, une vie de travail

Pas de liaison

Rien que de banal et d'éphémère

Passons alors. il va a Rome h là. le dossier mentionne une aventure. L'agent que j'ai expédié là-bas. en core un sujet d'élite, celui-là

Un autre vous-même. fit en gouaiîlant Lucien, qui trouvait drôle de r6éditer sa plaisanterie

Bistour eut une allée et venue de son tic et sans sourciller

C'est 1'exacte Tenté. Eh bien, Il me signale une liaison

Avec qui T

Une belle créature. nne Romaine. une

Transtévérine. qui lui servait de modèle

Il l'a ramenée en France ï

Non. Elle est toujours là-bas

Alors. ça n'a pas d'importance

Vous trouverez néanmoins, si vous le désirez, tous les détails de 1 incident avec nom et domicile de la personne. tenez, là, au a du dossier

Bien. Et puis I

Retour ea France.et presque aussitôt

Efinay, n'est-ce pas î

Epinay, parfaitement, au château des

Fonteailles

Lucien avait maintenant comme une lrrésistible impatience d'abréger et d'en finir

Que lui aurait-on appris d'intéressant auprès de ce qu'on venait de lui rendre

Et, ouvrant déjà son portefeuille

Enfin, ce que j'ai là. oui. je m'en

Monsieur peut constater que j'ai tenu

Et l'on entendit, dans du rôles en relier, une ancienne cantatrice, tlèfe et dédaigneuse des bravos, un un ex-trag4dien fort connu. Ou vit uae Terreur de Bellevilte eoupab.'o d'un assassinai, jongler avec ries pôîdSj habillé en poupon, 9td s gésujlft alcooliques b^tre du )ait au biberon, en dansant

Un poète éptl pti']ue clianta une cnuvre sienne célébrant sa folie, un poème à la fols grotesque et sublime, douloureux -et hilarant, dont certains vers étaient parfaits, d'autres, par txu fantastiaucs

Quelques rbfes d enthousiasme 8 evaiiutuieui. A pari ces petits mciaenis tout alla bien et les applaudissaunwits furent toajoars frâo&iques

PROMENADE ET BAI une ovation salué le baisser du rideau

Aflie^was p4r M. Gioiaty, dae des vrais, jouèrent un acte, sans faire oublier les fows tftort le brio inimitable, heureusement et l'entrajn majadif avaient laissé, dans lesprit de tous, une impression ineffaçable

OudUtuâs premiers rôles furent coinplitnfletés entre autres le pitre australien et uae commère à la voix d'or. Tout le monde nous dit que nous avons été Magnifiques, répondirent-ils lis n'attendaient pas la critique

Les invités ayant lunché, les taus dansèrent

Ce fut encore plus gai que tout le reste. Quan,i se termina la Mte, on réintégra sagement les dortoirs en disant gentiment au revoir au directeur M. Lueipia et aux dqcUurs. Un eu pensionnaire a'arrèta peur demander la date de la fête prochaine

Dans un an, lui répondit-011, pas avant

Un an 1 ce n'est pas long. Je vais rire jusque Ikl

Et le malheureux s'enfuit, tout joyeux, en riant aux éclats. d'un rire nerveux qui ne le quitU jamais, le poursuit à la douche, au réiectoire, partout. Ses camarades le suivirent. Une minute plus tard, Villejuif s'endormait, reprenant son existenee morose d'asile-modèle des pires intlrmités humaines

NOUVELLES MILITAIRES

Les Vétérans

L'Assemblée générale des Vétérans de nos armées, non retraitée, malgré quatorze années de services et plus, a eu lieu hier après-midi à deux heures, dans la salle des fêtes de la mairie du sixième arrondissement

En présence de nombreux adhérents, M.Sçhuhlert, président, a fait connaître aux adhérents du comité centra.! de revendication la situation actuelle, assez propice à des démarches préparatoires en vue d obtenir satisfaction

Les dernières discussions qui eurent lieu au

Sénat et à la Chambre sur la question des non retraites ont été lues. Puis, des questions d'ordre intérieur ont été étudiées et diverses réso lutions votées

A Montélimar

Une fête, d'autant plus intéressante qu'elle témoigne de la reprise complète des bons rapports entre la garnison et la population civil , a eu lieu hier ù Montélimar. La féto était organisée par le 52· régiment d'infanterie

Sur l'initiative du colonel Ganrbert, un apetacle concert dU:! plus attrayants a été donné hier dimanche au tUéitre municipal, par las artistes du régiment, au béuéilce des pauvres de la villa

La salle était comble toutes les places avaient été retenues à l'avance oji a même dû, bien à regret, en refuser un grand nombre

La garnison s'était chargée de la décoration du théâtre; elle a bien fait les choses

L'entrée était ornée d'un dOme de verdure, de respectables dimensions et d'un très gracieux effet

Le vestibule, la satle et le foyer transformé en élégant buffet, étaient décorés avec nu goüt parfait, de panoplies, d'armures, de trophées, de plantes exotiques et de fleurs

Tous les artistes qui ont prêté leur concours à cette charmante fête appartiennent au régiment

Orchestre, musique militaire, chanteurs graves ou comiques, instrumentistes solistes et comédiens ont obtenu un vif succès et ont été rappe lés plusieurs fois

Une quête faite au bénéfice des pauvres par tes dames de la ville accompagnées de jeunes ofllciers de la garnison, a donné un fructueux

SERVICE MlLlTMRE LÀ DÉPOPULATION

M. Piat, sénateur de la Côte-il'Or, vient d'adresser la lettre suivante à M. de Freycinet, pré sident de la commission de farmée au Sénat

Monsieur le président et éminent collègue

An moment où Pon étudie dans les commissions du Sénat et de la Chambre, et dans les conseils du Gouvernement, la réforme de la loi militaire, permettez-moi de retenir votre attention sur une proposition de loi qwi a été ren voyée par le Sénat à sa commission de l'armée dans la séance du 27 juin

Elle était signée par nos honorabios coHèguefi

MM. Guyot, frerthelot et Léon Labbé, et avait pour objet une modification del'article SI de la loi du 19 juillet 1889 sur le recrutement de l'armée

En voici les termes est ajouté à l'article 21 de la loi du 19 juillet sur le recrutement de l'armée, un paragraphe ainsi conçu

Bénéficieront également de cet article les jeunes gens qui auront contracté mariage, avaat l'époque du conseil de revision

En d'autres termes les auteurs de la propostion demandaient que les jeunes gens mariés ne fussent astreints qu'à une année de service militaire

L'exposé des motifs précise ainsi le but du projet

Quoi qu'il en soit, il est certain que l'exonération du conscrit marié, bien que non encore père de famille, serait un puissant moyen de remédier au dépeuplement des campagnes, à cet exode vers la ville exode funeste à tant de titres, qui préoccupe si gravement le penseur, et dont le législateur ce saurait se désintéresser

De plus elle donnerait une vigoureuse impulsion à notre natalité défaillante, et il n'est que temps de s'en préoccuper

Je ne sais, monsieur le président, si la commission de l'armée a délibéré sur cette propo sition qui présente, a mon avis, un grand intérét: mais je ne crois pas qu'un rapport ait été déposé pour en permettre la discussion prochaine

Ayant l'intention de demander la mise à l'ordre du jour de cette discussion, je prends la li berté de vous signaler la proposition de nos honorables collègues qui remonte déjà à trois années. Le temps psase si vite

Vous donneriez sûremenl à ce projet une setout ce que j'avais promis. C'était difficile surtout eu égard au temps qui m'était départi. Et puis. j'ai fait des sacrifices

Volet qui les paye fi lui remit les seize cents francs qu'il devait encore

Ah monsienr, fit Ristour en les empochant, il m'en restera bien peu. bien pen

Mai. enfin. j'espère qu'en une autre occasion. vous n oublierez pas l'agence de la rue des Lavandières-Sainte-Opportune

Ah non, fit Lucien en riant du bout des lèvres, pas de sitôt

Plus tôt peut-être que tu ne croit, mon petit ami, pensa Ristour

Et comme Lucien se levait pour prendre congé

Je vous reconduis. le vous reconduis monsieur de Sartys

XV

L eirr©yabie Réveil

Pendant ce temps, aux Fonteniilei, Jean se laissait aller à son rêve

Mais non, ce n'était pas un rêve y avait-il pas, maintenant, n'y avait-il pas pour lui, à chaque instant du jour, quelque joie ignorée de tous. quelque joie exquise lui venait lui prouver que, dans cette féerie d'amour. d'espoir. il marchais pourtaai en pleine réalité

Voilà quà présent, la belle fille aux yeux de saphirs sombres ne cachait presque plus la sympathie. la sympathie marquée avouée. que lui inspirait 1 hôte de sou père

Sa voix devenait plus nerveusement attirante lorsque, même devant ceux qui les entouraient, elle l'appelait avec une Umtliarité de caresse monsieur Jean

Dans l'animation de leurs répéUtln , elle s'oubliait à s'écrier ronde jeûnasse, sf wis vanlies bien le soumettre de nouveau aux délibérations da la commis

Ptut-tinHu; -e élargi et appliqué sons c rHpfp ̃̃ aux périodes da dans la hautodWBpétenee ife commission et do son é miaou président, iwur mettre au point cette réfUMMt qui serait féconde an heureux résultats suis tracé ne per<Jaat p.is de vue un seul ias=tire sans dangers de la on, je ^^ifl^HHHlË les occasions poar signaler le mat des remèdes je^ nepe ux évidemment empêcher tes ques de discuter l'efficacité de tous.les proposés mais est-il une réformé <^ui ui rejSarmé la critique

Le recensement qtji va Stre fait de la popuU•tiou de la France démontra (les plus m plus ta cavité de cette f uastioa vitale pour nutre chère

Il n"eat plus permis d'attendre, Il faut agir

Recevez, etc

THSATRE DE LA ijtMi viUts ? drurv.u en einq <4cs et dix Meoux tiré du roman de IL Uenryk Slenkiewicz pur

M. Emile Moreau

Le plus grand succès de librairie de Tannée derniere fut, à coup sûr, le roman traduit de

M. Henryk Sienkiewie , Gmo tMktts? Ce tjtw un peu mystérùux pour les s qui ne savent pas le latin, doit, avant tout, être exLorsqu'on a franchi, à Borne, la porta S n

Scbafitiaua, clui cst située au sud-est de la Ville éternelle, on trouve, eu tournant a gauche, une petite église, à laquelle s'attache cette jolie légende L'apôtre Pierre, après avoir séjourné quelque temps à Rome, s'était décidé à quitter cette où il n'y avait pour ses Irèru# les chrétiens et lui que pérüs et persécutions. Je laisse la parole ici au romancier

Pierre s'arrêta et dit à son compagnon Nazaire • – Tu vois c iUe clarté qui s'avance vers nous? Je ne vois rien, dit .Nazairc. Mais Pierre abrita ses yeux de sa main et, après un riment Un homme vient vers nous dans rayonnement du soleil. a Pourtant 10 son d pas r.c parvenait point à leurs oreilles. Aldatuur, c'était le silence absolu. Nazaire voyait seulement que dans le lointain le.s arbres frissonnaient, comme agités par une main invi

Bible, et que sur la plaine s'épandait, toujours plus ample, la clarté. Et il regarda l'apôtre nvec surprise. • U&bbi qu as-tu donc 1 seena-til d une voix anxieuse

Des mains de Pierre, les bourdon avaft gtlssé sur le chemin; ses yeux regardatent fixement devant lui sa bouche était entrouverte, et son visage reflétait la stupeur, la joie, le ravissement. Il se jeta à genoux, les mains tendues

Et de sa bouche jaillît Christ! Christ t Et il s'abattit, la tête contre terre, comme s'il eût baisé des pieds invisibles. Longtemps, lu ailencc règtw- Puis la voix du vi illard s éleva, brisée de sanglots o votSs, domine? (Où vaMM.weJfTBeor î

Et la réponse ne fut point entendue da Niïaire. Mais aux oreilles de i'apûlre parvint uae voix triste et douce, qui disait

Lorsque tu abandonnes ptan peuple, je vntss à Rome. pour qu'une fois encore on me crucifie

L'apôtre restait étendu sur la route, le visage dans la poussière, sans an geste, sans un mot. Nazaire pensait déjà qu'il avait perdu oonnaissance, ou qu'il avait expiré. Mais lui se teva cnAu, reprit dans ses mains tremblantes son b&ton de pèlerin, et, sans parler, se retourna et fit face aux sept collines

Le jeune garçon, Nazaire, alors répéta comme ua écho

Quo cadis, domine? (Où vas-tu, seigneur

A Home, dit doucement l'apôtre

Et il revint vers Rome

Telle ost la légende qui donne on nom au roman de M. llennk Srenkiewicz. Elle nous en livre en même temps le su et c'est le tableau de la

Rome du premier siècle de l'ère chrétienne qui nous est présenté. Tableau qui, trdnsporté sur le thédtre, y apparaît, vivant et pittoresque, superbement artistique. La Porte-Saint- Martin a tait un effort considérable qu'il faut constater et louer tout de suite

Cela dit, j'analyse rapidement la pièce, touffue et abondante, que M. Emile Moreau a tirée de l'œuvre de l'écrivain polonais

L'action commence dans la maison d'Aulus noble romain, chez qui se trouvent logés le tribun militaire Vicinius et une jeune fille étrangère, Lygie, fille du roi des Lygiens, retenue à Home comme otage. Lygie, Aulus et sa femme sont chrétiens, ainsi qu Ursus, barbare d'une force herculéenne, captif comme Lygie et qui l'adore d'un amour ans espoir, se satisfaisaut par un dévouement de terre-neuve. Vici nius est paien; il faudrait n'avoir jamùsi vu jouer une pièce et n'avoir jamais lu un roman pour ne pas deviner qu'un amour va nattre enji'e la jeune chrétienne Lygie et le bel officier païen

Vicinius. Or, ViciniuK est le neveu de Pétrone de l'exquis écrivain Pétrone, l'auteur du Pestin de Trimulcion, l'un des plus brillants seigneurs de la cour de l'empereur Néron. Pétrone est païen, bien entendu. Esprit fin, coeur capable de délic.atesse, mais sceptique, il s'inquiète du sentiment de son neveu Vicinius pour Lygie et il décide d'y porter remède. Ce remède consiste à faire réclamer Lygie par Néroo, à la faire participer à une orgie, où il pense que Vicinius tnomphera aisément de la vertu de sa petite barbare auprès quoi le caprice satisfait fera place l'indifférence

Second tableau l'Orgie au Palatin. D'un grand luxe, mais un peu froid. Après une partie un peu languissante, l'action reprend et le tableau se termine par une scène dramatique. Vicinius essaye de triompher de Lygie mais Lygie, Mea qu'elle aime Vicinius, lui oppose une invincible résistance, (:,est qu'elle est une vierge chrétienne, et Pétrone l'ignorait. Viciuius, déchaîné commence de la violenter, lorsque L'rsus, le terribir, barbare, apparat(, terrasse Vicinius et em porte Lygie à bras tendus

Aprta un tableau charmant, chez P6trone, qui découvre l'amour dont brûle secrêtameat pour lui la mignonne Eunice, nous rentrons, avec le quatrième, dans le vif de l'action. Vïcinius a aaraé Chiton Chitonidèa, grec voleur, mourliaru et même un peu assaasin, de retrouver

Lygie, le traître la découvre chez le chrétien

Giaucos. On tente un enlèvement, encore déjoué par Ursus. Giuuco8 a reconnu dans Cniion un criminel qui la volé, qui lui a tué sa femme. Il va se venger, lorsque, soudain il S'arrCU; il se souvient qu'il est chrétien, c'est-à-dire adorateur d'un Dieu d'amour et de pardon. Il fait grâce an misérable. L'apôtre Pierre, logé chez Glaucos explique à Vicimjis, la miséricardieust doctrine du Christ

Vicinius a été profandément rermrf. Il n'est

Et il éprouvait, lat, un charme Indicible i lui réyondre oui, mademoiselle Renée

Et rmis maintenant, tout le monde ici lui souriait

Tous ces jeunes gens, depuis l'autre Jour s'empressaient faire assaut .avec lui. mais assaut d'amabilité

Toutes ces jeunr.s fille caquetaieut avec celui qui, décidément, était devenu grand homme dans ce cercle d'étourueaux où le talent ue sulfi ait pas à mettre ljars de pair mains où il n'y avait besoin, pour être la mode que d'une aveuture de hasard- d'un succès de aalon

Et il était à la mode. U se sentait et mulemeat à présent, il se sentait accepté non plus comme un voisin de passage, mais comme un camarade du même monde. avec qui on étzit enchanté de lier plus amplement consaisiance. pour, ensuite, fr yfir toujours avec lui

L'incident de l'autre jour n'avait d'aillears paa su d'autres suites directes

Le lendemain, Lucien de Sartys avait reparu, courtois.. et même aimaWe. très ai mable assurément et autant que pouvait l'être ce garçon toujours un peu hant à la trfaia et volontiers raide d'allure avec ses plus Intimes amis

Renée s'Inquiétait presque de cette exeessive amabilité

Et dans son langage volontiers émaillé de ces petites érwnnité qui sont 3 la mode d'aujourd'hui. même dans la bouche des jeune filles, elle disait soucieusement

Quelle rouerie prépare-t-U, ce Luclea lorsqu'il veut j uer un vilaiu tour it quelqu'un. Et il doit vous garder un chien ue la

Car de son eôté elle se laissait Uttt doue pu encore cltfMKÉfik le devenir. Mois aa

MHWons de PoppJS, wnme de Néron. Nous taussi auijMJWÇons jaloux de Néron, i

Mvwraes intrigu<MHpi r; ceci fait longueur

Sixième lableaH^IWtndie do nome, aUumé par Vignoble coa^Ket Tigallin p ~->-er

Néron. P$apereia§ B)ad flI (et cens se, 4asi#^p- auteurs sont at

Ii- i en sou ! y i me riMiiMlliBlliirtj-i- Pour détournée a tviniU; romain, on lui a fait croit

Uns la prison, particulièremvnt entre i.yy :̃̃ n Vieiniu , lequel est mainte nant tout a fait chrétien

Huitième tableau C'est celui de la scf"rie que imkis tconiions, ft <i ibut de cet article, la stsà de ituu Mii'3> olk1 donne, je l'ai lit. son tableau, le cfou ite v n t'o' :^e et i ̃)i!. u i spectateur.- y ôU livréi éUJuffsnt i'aaiitia! m tts PBKwv la r- ; qui éevuit dévorer i.(HHm fméâ (i- r grâce parce niujs, voudrait qu'on n é)urpnal jutUu sa nvuto

La. pièoo se termina fm les Ubtoau >iu NuicA de PeU-Qju', curiuux ?oi, mais^ui w'a pj^ aa rapport néceasaire a\ • précède

La pièce, je rai d.: p et

U3-sein i .les; .u ijua même les mt îewr grémenl '1 li%ita rand niteur- ̃ t durable •u-.ivr-i

I.'înlerprétatirtn dans sob n mt)l<> t exi p.u'iaii, n m. Jean (Joaueun, un t:riii<iu (les \> rw étourdissante. 4wchante en Lygie, Wtm Bnrty Ii twu le rôlo ingrat de Popiis. <o a cnariaes par sa grni;IU la personnage de la petite esclave grecque a KM

MMW-< i étMW

HONTCORMET

BULLETIN DU TRAVAIL

A LA BOURSE DU TRAVAIL

Conformément "i >\nr iliV.îsinr. ,tn i'iTi< i; !J'giène publique tt nuit à la d(>Mn( ,la

Uourse eenualt: au U'AVuU> 4, ru ; du

JKau

Une équipe de trente esnpl y6s du servit snHitire a pris hier soir, huit heures, pootwt ion de i'itameuble municip

Les bureaux, mnwtis 4 O8 les ci -̃ t occupéH par les chambres syndieu .iii une désinfection par pulvérisation corrosif

Les randes r6unloo du rw-tle chaussée, la salle des grèves et ton- ir y pwqUet&J ou carrelé ont été, en f graude eau, mélangée de

Ce matin, les dél fnés des syndicats wt St réintégrer leurs loeauic assainis et àéùatotm de leurs microbes

Cette opération sera renouvelée dorinavaat tous les deux mois bien qu'elle soit asee <raerenac pour le budget de m Boarse du TfMU puisqu'elle oecasionne, chaque Jets, une globale de 2UJ francs

POUR

Quelle est la dato du tirage de la loterie de

Artistes drainai--1" ->tte data est-eHe <tHtive i Telles soi estions qui noua iM t pos as de divers nous avons pensé <iU pour y répondre, uuud ne pouvion:- '!̃̃ Minuit renseignés que par M. Coquelin eu pi-rttuel sociétaire de la 0omédi -l ranij tm5 tint n st fait depuis le départ de sou aîné, le grand pj'Ot goniste de cette loterie

Mais certainement, nous afOrm ̃ 'iment Cadet, U date du tirage dn <4t détlnitivc, irrévocable. CI sera nw voue l'avez annoncé, tm.m rcrii <toit plus irrévocable qu'avant peu u"jf aura plus de billets à vendre. pl oés, nos billets; i)a mm nc prime. Et tenez, hier, le difeclcur o unu tant maison dre crédit nous en a fait dk-maOf der On n'a pas pu les lui donner it n en a plus alais alors, interrogeons-nous, c'est J

C est-à-dire que ai nous avions mis le chiffre rond de 2 million , li- irftÀ

Mirent été enlevée v <la tnitiians an lieu dt

M'importe, le résultai u rivons tte r allons pouvoir assurer la r.: ' -n n,t,t de nos vieux artistes. Ceagran révoyaats vont devenir wsuuU list i

Et Coquelin cadet rayonne. C'est qu"<m peut l'avouer maintenant, les débuts ont èii péffimÉL

Les artistes dr anaiiouBf trouvaient utif mA eoneurreacc avec ialûierie des E'.tfants tubcrcur

Jeux dont 1 s tirage étaient <W plus importants. Aiiwn fallut-, rt

Cette loterie, Constant Coqn ̃̃̃ .:mB de l'obtenir des pouvoir!" pn'i hui de joyeux avènement la pf • i Association des artistes drain iti'ju Uit bre, il faltwt encore en (M r i ̃̃. f sait combien Coqn la> aîné se <\<- -it œuvre. Avant soa départ pour tfpaya aon seulement .(̃• :<̃̃̃̃ LWntfti de ses deniers. Se. ̃ d M train 'lui allait reromenn au ii vt.. rj oat-eMttfî pas été ur qu'on nr na ea u n noru l'sOOO billets

Il trouva heureusement pris de \r,: m concours. Mme Sarah ïïeriiliarrft. "^W de faire dama son thtoltre. ni de une r, (jt^t pus à danatr au profit (Je la 1, -nsttaéa de ce 'lion, aui ' < frt . çK

M.ré, l'fcfttif if- HMM

Comique- donna AgaietiKuu i.nt ruu l prix des places était remboursé en terie. Il avait mème trouvé oc ing' >h lton 1 la question des billets de l vow. CM ment aller à tte idên que ce pauvre Jij n devenait son Jean à eUe

Elle m renait, et trèt fort, in Jm elle avait d'abord joué, ttn peu pour s'aw#ser. un peu pour savoir comment ci se -psit serait, un flirt vec ce garçon ai peu semblante aux autres

Et puis, elle avait pris goût au flirt, pria plaisir à la passionnelle. et maintenant eil raiswiaait très s rieu eraent l'aventure

Eh blen!ce serait très chic

On dirait quelle avait fait un mariage d'io clination. et en Thème twnpa qu'elle avait jeté les yeu suruttfac i , an gir>,on épatant, tout simplemtjali

Pas banal, ça

Et puis, avec l'influence, avec l'appui ton père, des amis de sou père. m;>H e'ejrtf tout de suite que ee Jean qui avait tara de talent

Dans dix aas. plus tbt peut-être. Il f al tait qu'il fût de l'Institut

Et une vie charmante î

Il travaillent! le les peintres, c" tt seulement le jour qn'ils peuvent travaiii r

Il gagnerait beacoupd'anrent jamais on tCtm a trop et le soir, en mettant son liahit nàâil pour dîner, il redeviendrait & elle jmqn'vg lendemain

Le man rêvé

Beau, éléeant, homme du monde. Carl'était tout naturellement. Ça lui était veno comme ça, du premier coup. Aimant la pfifo air, les fêtes. Ah Il ne fallait pas qull iM il en était l'âme. Vigoureux, adroit. UUmê tôt, sous son influence, homme de tous ief grands sports aon, pas de mari plus parfait iraiiucUon et reproUactioa mienSites

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 1?e"fci;t> t^CLfi^ieti

S plers tant convoités n'étaient délivrée gn'annt que les ayanls-droit prenaient un bitlet de la loterie

Et combien de collaborations anonymes dmus non moins dévouées avons-nous trouvées ajoute Gadtl, parmi les artistes les plus renomnée, les actrices surtout i (Jue ne pouvons-nous ea donner les noms. Mais il y en a trup

Mais ce que Coqueiin ne dit pas, c'est ce qu'il a fait lui-même. Un jour, à l'Olympia, les spectateurs virent arriver sur la scène, au beau mi lieu du ballot WaUeau qui se donnait Alors, un

Le r çis£fur accourt, veut faim sortir l'intrus; la

Bpachiuiôto résiste. t Je veux parler, crie-t-il, je parlerai. et le public qui commençait à s'icnnatienUr reconnut bientôt Cù^uelin cadet qui dans UR^IMltU speac! :,¡rituel qu'ému venait le "̃ hetur de billets qu'offrnvuT la sa i r;s jaus jolies artistes de la maison

C'est ainsi qu'eé le vH>êgiîement en écuyer au

Nouveau-Cirque, en pompier aux émergeant du trou du souffleur à. Parisiana n'hésitant pas même à apprendre à monter en haute école pour harajuguci' Ju val les spectateur de

DéBB tous les grands établissement de Paris au moment des salles comble! de l'Exposition il trouva le moyen d'intéresser le public a la Lottrie, tout en rann&aat

Co<hmslio, cadet peut se flatter d'avoir, pondant le rpois, [ait eoncurreoea aux ptM bai) i le marchands de billets

GOUTTES

De nttre ccrresjiant/ant particulier

Lyon, 17 anars

Le eonféraaee q e M. Jules Lewaitre, accomÇagné de de Marcère, sénateur, et Coûtant secrétaire de la l'igue de ta Patrie française, est venu aujourd'hui taiN à Lyon, dans la. galle (les

Folies-Bergère, donne lieu à des incidents ombreujt

Au moment où M. Lemaltre est arrivé, avenue dfi Noailles, plus de cinq mille personnes étaient jrrougées sur les trottoirs, difficilement contenues pai; une centaine dé gardiens de la paix sous fes ordres de M. Marty, secrétaire général le la préfecture pour la police

Une immense clameur a accueilli l'arrivée du onféreacierqui a dû passer par une entrée spéciale communiquaot avec la salle des Fûties

Bergère et située rue Tronchet; les cris les plus vers se sant entrecroisés et, quant après un contrôla très sévère la salle été remplie, les adversaires du parti nationaliste ont tenté de pénétrer à l'intérieur en força.nt les portes; des

Barrières ont été brisées, mais les gardiens de la paix ont pu s'opposer au mouvement

Dans la rue, des querelles se sont élevées entre diyufs groupes plusieurs assistants ont été hlessés mais peu grièvement, M. Appleton quai haranguait la foule dans la rue Tronchet a reçu des coups do cannas sur le visage et a été emmené au poste de police de la rue Vendôme ainsi que plusieurs citoyens qui se trouvaient à ses cotés

MM. Krauss et Colliarà, débutes du Rhône sont venus aussitôt ifemuadur la mise en liberté des personnes arrêtées et 1 ont obtenue

A quatre heures et demie, au milieu des cris hoetiies à la Patrie française, un remous énorme s'est produit avenue de Noailles, et M. Marty qui dirigeait le service d'ordre, a dû faire appel ides gardes municipaux a cheval qui ont chargé au trot. M. Lemaitre, à la sortie de la conférence a été l'objet d'une manifestation hostile. Le fiacre dans lequel il se trouvait était escorté de vingt gardtena de la paix, mais le cheval qui condui sait la voiture s est abattu et M. Lemaltre a été protégé par les agents jusqu'au cours Witton où il a prts le tramway pour rentrer à son hôtel

Dans la salle, pendant la conférence, aucun trouble ne s'est produit, la réunion étant strietement privée

Vers cinq heures et demie du soir, une manifestation en tête de laquelle se trouvaient MM

Col!iartl, député du tthunc Appleton et Menut conseillers municipaux, et comprenant environ personnes, a parcouru les différentes rues de la ville, en criant A has Lemaître elle s'est rendue devant l'hôtel Beltecour, où était descendu !o conférencier, et a renouvelé pendant dix minutes environ tes cris hostiles

A l'heure où je vous téiégraphie, la ville est calme, mais on prévoit des troubles pour ce soir

Lyon, minuit

En raison de la pluie battante qui n'a cessé de tomber, la soirée a été calme; uu service d'ordre avait été organisé devant la brasserie où avait lieu le banquet offert à M. Juies Lemaître mais les gardiens n'ont pas eu à interventr

La Ligue lyonnaise des droits de l'homme a tenu réunion au palais Saint-Pierre pour discuter des incidents de la journée; elle a voté l'ordre du jour suivant ' L'assemblée réprouve finergiquement les manœuvres nationalistes qui tendent à dénfer la qualité de bons Français aux amis de la justice et de la liberté; elle exprime l'espoir qu'un jour viendra où toutes tes

Battons se reconnaîtront dans la justice et tenteront à s'aimer et à s'aider au lieu de se haïr et de se nuire

MM. Lemaitre, de Marcère et Contant sont repartis pour Paris par le rapide de 1 h. 10 du matin

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lord Carrington, ambassadeur estraordinaire d'Angleterre, chargé de venir notidler au Présitent de la République l'avènement au trône d'Edouard VIt, arrivera aujourd'hui u Paris, avee la mission dont il est le chef, à quatre heures quarante-cinq

II sera reçu officiellement sur les quais de la gare du Nord, par las représentants du gouvernement

Une manifestation avait été annoncée peur hier prè9-midt au Père-Laelwise, l'occasion de l'anniversaire du 18 mars; aussi un important ser vice d'ordre avait-il été organisé dans l'immense nécropole

Mais il ne s'est produit aucune manifestation

Yers deux heures et demie de l'après-midi seuleinont, un groupt socialiste comprenant une etriqtiantaine de personnes, s'est rendu au columbarium pour apposer une plaque eorrrmémo tative sur la case où sont enfermées les cendres du révolutionnaire Simon Dereure, qui a été inunéré

Cette eérêmonm sV-st accomplie très simplement, et dès qu'elle a ►é terminée, le groupe s'est retiré aans qu on ait eu à noter aucun incident

M. Millcrand s'est rendu, hier après-midi, à

Fhôtel de lit Chambre syndicale de la bijouterie et de la joaillerie, rue de la Jussienne, et de là dans les divers ateliers du quariier du Marais où sont organisés, en ca moment, les concours anauels

Le ministre du Commerce a chaudement félicité la Chambre syndicale de 1 bijouterie de heureuse organisation de ces concoure, auxquels il s'est vivement intéressé o

Le banquet annuel de l'Association des jourBalistes parisiens a eu lieu hier soir, sous la présidence de M. Alfred Mëzières, président de

Le Président de la République s'était fait représenter par M. Poulet, chef du secrétariat particulier

Aux côtes du président avaient pws place

MM. Georges Leygues. ministre dé l'Instruction puisque; Strauss, sénateur; Morel, gouverueu du Crédit foru-! r: >•: - r-<?:c!etti du conseil municipal: M .:̃ v.rr présidente do l'Orphelinat

Au dessert :.>nt,a porté un toast au Prci a.ir >>e ses remerciements à tous les invités

M. Leygues a pris ensuite la parole. Il a félicité les associations où il est heureux de trouver mimique chose comme une oas rafraîchissante tiui.s ..quelle, ea sortant de ta lutte ardente des partis, on peut passer quelques heures à parier d'autre chose que de ce qui nous divise et nous irrite

Il terminé en buvant à l'Association des journalistes parisiens, eu souhaitant que pour l'union de notre pays elle hâte et facilite l'ère de la

Le cottité" qui s'est formé dans le but <i't en monument à la mémoire de Baudin, virtime t , informe le pobiic qaa la

Souscription est ouverte

L'inauguration aura IPen les 3 décembre l'oecasion du cinquantenaire de la mort de Baudin. Le monument s'élèvera rue du faubourg

Saiwt^ Antoine, au carrefour formé par cette voie et l'avenue Ladru-Rotlitt il sera en bronze et l'exécution en a été confiée à M. Ettgène Boverie, qni fera figurer son projet du prochain

Salun

Par décret rendu sur le rapport do minore des Fiaances, M. Marques di Braga, ancien sousgouverneur du Crédit foncier de France, a été nommé sous-gouverneur honoraira

Dans le monde des félibres on s'occupe de la prochaine réunion du consistoire qui va avoir à élire le successeur du capouli6 Félix Gras, dont nous annoucions la mort il y a quelques jours

Cette réunion aura lieu le mais prochain, car elle doit précéder la grande fête annuelle félibréenne de la Salnte-Estelle, qui sera célébrée à Pau dans le courant de mai, et à laquelle dotvent assister le capoulié et la reine du Félibrige

Le nouveau capoulié sera le quatrième qu'ait élu le consistoire des majoraux depuis la constitution félibrécnae de llfi6, élaborco et rédigé par le marquis de Villeneuve

Les trois premiers oapouliés fwent Mistral

RoumaDille et Félix Gras

Les dtax candidats leur succesêion qui pa'raissent avoir le plus de chances sont, paxalt-U

MM. Arnavielle, de Montpellier, et de lîertucPeratwie, d'Ail at Provenc

On a commencé hier matin à enlever les six grandes toiles peintes qui décoraient les palais formaat hémicycle devant le pont Alexandre-III sur 1 esplanade des Invalides, et qui représentaient les Arts du métai, des tissus, du livre, de ta terre, du bois et de la pierre

E1!es iront décorer des forges, des usines et de grands ateliers

A l'Académie des beaux-arts, le secrétaire perpétuel a donné lecture d'uue lettre par laquelle

Ni Delapalmo, notaire à Puis, informe l'Académie que Mme A. de Neuville, veuve du célèbre peintre militaire, a, par son testament, exprimé la voionté que tous ses bijoux fussent vendus pour servir à la fondation d'un prix biennal en faveur d'un peintre militaire qui ne devra pas avoir plus de trente-huit ans

Au tribunal

Un avocat bavard parle depuis près d'une heure dans une affaire qui ne demandait que cinq minutes pour ôtre liquidée

Lo président, agacé et poussé à bout

Maître X. dit-il, ne sentiriez-vous pas le besoin de nous reposer un instant

CONTRE lA GRIPPE

Faites vos savonnages, lessivages à la SAPONITE puissant antiseptique, évite contagions, maladies

LES POMPIERS DE L'OISE

L'assemblée générale de l'Union départementale des sapeurs-pompiers de l'Oise eu lieu hier, il. Creil pès dix heures du matin, la grande salle do l'hôtel du Lion d'Argent était comble. Sur l'estrado, décorée de faisceaux de drapoaux trico lores, avaient pris place MM. les commandants

Gazier et Guesnet, trésorier de l'Union de l'Oise

MM. Rabany, chef de bureau à la direction des affaires départementales et communales; Henry lieutenant inspecteur et secrétaire général de la

Fédération des corps de sapeurs-pompiers de l3clgique, et les capitaines de sapeurs-pompiers de Tours, de Laon, d'Argenteuil, etc

Après le compte rendu du secrétaire général et le rapport, du trésorier, rassemblée a mis le vœu que les pouvoirs publics consacrent le plus tût possible, par une loi, les promesses faites par M. André, ministre du la Guerre, en ce qui concerne l'exemption des treize jours en faveur des sapeurs-pompiers faisant partie de corps régulièrement organisés

M. Cazier a annoncé ensuite que le congrès international des sapeurs-pompiers aurait lieu les 0, 7 et 8 juin, à Berlin

La prochaine réunion annuelle des sapeurspompiers de l'Oise se tiendra à Breteuil. La date n'en est pas encore tlxée

Entin, la fête fédérale de la fédération des pompiers, se tiendra à Royat (Puy-de-Dôme

La réunion était terminée à midi

Les pompiers se sont ensuite rendus, musique en tête, place du Marché, où s'est ollectué la remise des récompense: oflicielles et des médailles de l'Union

M. Coupp el de Lude, préfet de l'Oise, assisté de MM. Bouesroont, sous-préfet de Senlis, et

Fabre, sous-préfet de Clermont, a remis à M. le capitaine Gueenet la croix de chevalier de la

Lésion d'honneur et lui a donné l'accolade

Le préfet a remis ensuite les récompenses aux pompiers dont les noms suivent

MM. les lieutenants Judenne, de Rotangy et

Laruell.de Creil, médailles de sauvetage^ Les pompiers Prudent, Edouard Bertin, de SaintTust-en-Glïanssée, et OhBveau, de Senlis, men tions honorables de sauvetage

M. le capitaine Fayolle, (le Clermont; M. le capitaine Gobet, de Chantilly, M le capifaine

Gazier, de Creil, M. le sous-lieutenant Marchand, de Hodenc-I KvÊque et M. le sous-limite nant Venete, de Crépy-en-Valois, ont reçu une médaille de la mutualité

A l'issue de cette cérémonie, on s'est rendu dans la salle des Fêtes de l'IVtel du Chemin de

Fer, où un banquet était oflert NI. le capitaine

Guesnet, à l'orcasiou de sa nomination d&&s la

Légion d'honneur

LES GRÈVES

De nos corretponttatits particuliers

A Marseille

Marseille, if mars t'après-midi d'hier a été --assez calme. Des groupes de grévistes se tiennent, silencieux derrière les coraons de soldats du lil de ligne

Des patroailles de hussards, dragons et gendarmes circulent dans toutes les rues, le long des mulets et sur les quais

Dans la soirée, M. Grimaneltt, préfet des Bouohes-du-Rhône, a pareouru les quais et s'est assuré par lui-mCrne que les mesures d'ordre qu'il avait ordonnées avaient été strictement observées

Beaucoup de bateaux étrangers ont continué à opérer leur déchargement au moyen de leurs équipages et d'ouvriers non syndiqués

Les troupes ont été encore renforcées: un bataillon Uu de ligne, veoaat de Privas et deux bataillons du de ligne, venant d'Aix, sont arrivés hier

Ces troupes ont été casernées la VieilleCharité . Toutes ces meures assurent, de plus en plus la liberté du travail et ne peuvent qu inspirer confiance aux ouvriers désireux de rega gner les chantiers

Un seul incident à signaler à trois heure on a arrêté un io mali r italien, Jiuseppe ;Va poli qui, la veille, avait souffleté un ouvrier français se rendant au travail

La situation, qui paraissait meilleure, peut devenir beaucoup plus grave tundi, à la suite de la décision qui a été prise hier à la Bourse du travail par tes présidents de tous les syndicats ouvrier4. Ils ont. en effet. décidé par 43 veis contre 1, de proclamer la grève génwale de tous les corps d'état à dater de lundi

M. Cad nat, député, qui assistait cette. réunion. conduit aussitôt tous les présidents à la ire. Ni. Grimauelli les a exhortés à reveune décision aussi grave et aassi funeste r#les vftanx de Marseille. It a promis, de de tenter l'impossible pour arriver à n r une entrevue avec les patrons

Eu attendant, Ni. 0,:<.ienat a envoyé au président du Conseil des ministres une dépêche ainsi conçue

Devant le calme absolu des grévistes, je copsidire comme une provocation tes mesures prises par I! préfet sur les quais. Je proteste énergiquemetrt et je vous rends responsable de ce qui peut advenif

D ns M soirée. l'émotion a été très vive en viH 1, où la menace de la grève, génsrale, dès qu\ Ile a été coauue, a été trèa vivement wmm ntée

Marseille, h. soir

Le malre a pris des mesuras poar conjurer les d'un grevo des i uiaug jrâ, si e ft •WKOi-diion se conformait au voia <jîe soo opérer, dans délai, un rappronMcaent entre îes pat ouvriers

On continue travailler du , de projwwttwis j insignifiantes à bord de quelques navires avec le personnel du bord

Aucun incident à signaler. La pluie a balayé les quafs par rafales intermittente. durant une partie de la journée, et l'ou a pu diminuer l'etfectif des troupes chargées d'assurer Tordra

A fflontceau-les-rrlines

Montceau-les-Minw, 17 mars

Un incident s'est produit hier soir au moment où le correspondant d'un journal de la région se rendait à la gare

Ce correspondant a été poursuivi et malmené par quelques individus et un coup de fea a été entendu sans qu'en ait pu retrouver ensuite trace de balle

Cet acte isolé. dont on ne saurait rendre responsables les syndicata rou# ou jaune, ast la fait d'un groupe d'individu qui n'ont rieu de commun aveo le personnel des miMs

Mo&tceau-ltss-Mines, $ heures, soir

A l'issue des quatre réunions seerùtâs tenues par la syndical n" i, salle Pézerat, les membres du bureau, mandatés par leurs camarades, ont adressé à M. Cosie, directeur des mines, une très longue lettre

Le bureau, après avoirtait connaître à M. Caste la résolution prise à l'unanimité et pour ainsi dire, par acclamation, de oixttinuee la grève déclare. que les mineurs auraient, à la. rigueur accepté la concession faite sur les Salaires, tuais qu ils rttilcront intraitabtes sur la question des renvoie

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger I titr

LES LIVRES

Revue de Paris dit mars, I"n arU.!e magtetral

U v, j jojj

Fauteur <' Ju •ittott le Croquant un im roman nu urand par Pierre de Ségur: Rimes parisienne , par Jacques Normand: Us Retrait eupar G. 9ataun, eu; etc

Un Tamponnement

Le tramway n" 128 de la ligne Opéra-Les Lilas a tamponné hier, à midi, rue Héaumur, le fourgon n° 44 des postes et télégraphes

Outre le conducteur, la voiture était occupée par deux facteurs, moutés sur le siège à côté de lui

Dans le choc, les trois hommes ont été précipités à terre

Les deux facteurs, Théodore Biche, âgé de vingt-six ans, demeurant t4, rue de l'Hôtel-deVille, et Baptiste Caasé, âgé de trente ans. de meurant rue RebévaJ, outreçu de fortes contusions

Les deux hommes, qui se plaignent en outre de violentes dauleurs internes, ont été transportés à leur domicile par les soias de Ni. Landel commissaire de police

Par un hasard extraordinaire, le cocher n'a pas été blessé

Chagrina d'Amour

Hier matin, vers ouze heures, plusfeurs personnes accourraient dans la loge de la concierge de fimmeuble situé 18, rue Eugène-Sue, Montmartre, et disaient à eette dernière

Nous venons de reeevoir de la part d'un locataire de votre maison. Charles Margnac, âgé de vingt-huit ans, une lettre dans laquelle il nous informe de l'intention qu'il a de se donner la mort. Peut-être arrivons-nous tmp tard pour éviter un malheur

La concierge, suivie des personnes, se rendit au sixième étage, où est situé lm logement du locataire, et, après avoir frappé à diverses reprises sans obtenir de réponse, un serrurier fut requis qui ouvrit la porte

On trouva Charles Margnac étendu sur son lit la figure ensanglantée et, dans sa main crispée il tenait un revolver avec lequel il s'était tiré deux ballas dans la tèU;, au-iiessu do l'oreili droite

Le malheureux, qui respirait encore faiblement, fut conduit en toute hâte dans une voi ture des ambulances urbaines, l'hôpital Lariboisière salle Ambroise Paré

C'est il des chagrins d'amour que ce suicide doit être attribué

L'infortuné s'était vu refuser récemment la main d'une jeune fille qu'il aimait

Une jeuce ouvrière brodeuse, Mlto Léonie

Varenne, âgée de dix-huit ans, demeurant rue de Nantes, s était éprise d'un jeune homme avec lequel elle espérait se marier très prochainement

Avant-hier. la jeune fille ayant appris que celui qu'etle aimait entretenait depuis longtemps des relations avec nnejeune femme dont il avait eu un flls, fut prise d'un violent accès de désespoir et'elle résolut de mettre lin à ses jours

Après avoir écrit plusieurs lettres à divers membres de sa famille, Léonia Yarenns alla faire l'acquisition d'un revolver et rentrée chez edle, elle profita d'un instant où elle se trouvait seule pour se tirer une balle dans la région du coeur

La malheureuse a été transportée à l'hôpital

Saint-Louis

Triste Fin d'un Gentleman

Vers trois heures hier matin des agents de service boulevard des Capucines, trouvaient étendu à terre, au milieu d'une mare le sang, un homme paraissaat àgé d'une quarantaine d'années

Le malheureux vêtu avec beaucoup d'élégance portait à la tête une blessure. Au poste où on le transporta, on découvrit bientôt que le blessé était dans un état complet d'ivresse

La blessure, dont un premier examen fit reconnaître la gravité ne pnt être que sommaire ment pansée; une voiture de? ambulances urbaines conduisit donc l'homme à l'hôpital 13eau jon

Là, malgré tous les soins, le biessé mourut quelques instants après son arrivée

Une enquête ouverte par M. Belouino, commissaire de police, a établi l'identité du mort

C'est un Anglaia, M. C. IL-, de passage à Paris qui avait, pendant toute la soirée, fait de copieuses libations dans un grand restaurant de nuit

Sa famille a été prévenue par dépêche la Bagarre de la rue Bochechouart

Hier soir, vers six heures, une bande d'une quurantaine de jeunes gens descendait en chantant, précédée par un individu portant un dra peau rouge, ta rue Hochechouart

Des agents de service intervinrent. firent de oftserTations aux chanteurs et rotrinreirt s'emparer du drapeau, que l'uu d'eux saisit par ta hampe

Les manifestants entourèrent alors tes gardiens de la paix et essayèrent de dégager denx de leurs coerpagnons qu'avaient appréhendés tes agents

Avec 1'aide de plusieurs de leurs collègues aeeourus av bruit dé la bagarre, les agents purent arrêter et maintenir trois des jeunes gens, dont voici les noms Henri Déronette

Emile Duhaubois et Marc Leprice, Tons trois sont âgés de dix-huit à vine ans et appartiennent au groupe de la Jecraesse socraliste ré volutionnaire de

Eux et leurs compagnons revenaient d'assiater à la salle Chaynes, uu meetiog socialiste tenu dans l'après-midi lis ont été mis à la disposition de M. Archer commissaire de potice

Au cours de la lutte qu'il a eoe a pontetiîr contre les manifestants, ragent Pointai, da neuvième arrondissement, a reçu des contusions assez graves

Trep de Malheurs

Sur les marches duperistyle de l'éplise SaintSnlpice, des gardiens de la paix trouvaient hier matin, vus cinq heures, une vieiU. darne de mise élégante, étendue et paraissant inanimée

D'une main crispée, elle tenait encore un flacon dont eltp avait dû absorber le contenu

On la transporta dans unpostz de secours. Là elle déclara se nommer Lea Mardy, Agée de s is a4e-dix ans, demeurant 12, rue des Ciseaux

Elle était rentière, mais ne voulait plus vivre

Son mari, grand industriel, s'éUit suicidé son fils aîné avait été tué à Sedaa son fUs cadet venait de mourir d'une chute de cheval

Restfe seule, irrémédiablement, elle préférait la mort à l'isolement. 6t, partie de tuez elle pour ne point se tuer au miiieu de sts souvenirs,. el ô était sortie pour absorber au fltesade corrosif

Tous ces (Ures furent reconnus exacts

Léa Mardy fût transportée aussitôt à HïôpïUl de la Chanté dans un état des plus grarsa

Dans un débit de vins de l'avenue PhilippeAuguste étaient attablés avanMlier. soir, vers et le tli?, MM. r-innien et Vinceai

Lit peu plus loin se trouvaient deux individus j qui absorbaicnt améounatioa .- etftsoOMM- i tien, et bientôt lis furent si épouv ntab!ement gris qu'ils cherchèrent querelle aux deux ouCeux-ci les prièrent de les laisser tranquilles mais les deux ivrognes, loin de ce ser leurs provocations, continuèrent de pins bc!îe, et l'un d'eux s'écria soudain s'adressant au vieillard

Ah! tu fais le fier avec nouz; eh bien, tu le seras moins quand je t'aura! coupé les moulti taches. Et se niant sur M. Grè^ry, Il 6e mit en devoir de mettre sa m naoe à exécution, coupant à l'aida de tiaeaui use partie des moustaches de M. 6r sry

Il n'eut pas le temps d'achever a&t œuvre

D'un magistral coup Je poina, les OU Orégy l'envoya rouier au niiiiau do l'établissement

Une minute le- deux ivrognes sortaient du débit nroféruit contra loum ativeriaifâs lea plus terribles menaces

Vers minuit et dciai, M. Grégy et son OU s'en al'èrent leur tour, regagnant leur doniicilo. A p.:tne avaient-ils f.nt uae e ntatno de pas que sur i avenuti Pililippe-Auguste même, ils furent assaillis par huit individus qui les rouuruut de coups l'unet l'autre

Déjà le$ de x malheureux avaient été tsrrasliés par leurs adversaires qui suc paix à la vue <!o iuel-s ils sa ticbaiitit-rint il aus; Pierre f),t trois an- fî or es .̃>, et

Alfreti t:iïouts ̃ ,;• d la otaposwiou le M. âtticha teati, oom i routés ave leurs victw i'ropp r l et jramiuuaii• ̃ Un train en rrrtinrtfUvre a renversé hier après-miJi et coupé en deux, ftti passade à niveau de la rue- de la Procession, un porteur de journaux. Le cadavre da malheureux, dans les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papier pouvant servir établir son identité, a été envoyé à la Morgue

LA TEMPERATURE

Lundi I tnart. jour de Cannée, S7 jour de thiver. Saint Gabriel

Lever da soltit à 6 h, '̃}, coucher d l h. Leser de la lune à h. 4f, eoreeArr à S A. Sï

Hier. t.'nir nnairc-ux pendant toute la journée

Une savanes du large vers la Gascogne et probablement h la Méditerranée descend de 1 nvm à Biarritz, de 5 m;m on Rretastna. L fortes pritiona se retirent dalla t'est de la. Kuasie

Clnrkow, 168 m/m

La température monte sur presque toutes nos ré gions. Hier matin, le thermomètre marquait; 6 à

Arkansnl. 19 Alger et Monaco

On notait au Pu}' de Dôme et à l'Aigounl, tt au HIc-du-Midl

En France, un temps généralement pluvieux et doux est probable

Siiuatiou )articuli('re aux ports franco sur la

Manche et 1 peu agitée sur la Méditerranée, mer agitée. En Corse, merpso agitée aux îles

Sanguinaires

Variations atmosphériques du iî mars, à l'hôtel du Petit Parisien lltURRS a&KOMETIUI TUBRMOXBTnB

A 8 h. matin •/• ♦ ao-àessus de

Midi 750 '/• lî t ii. soir iso •/• if

Minuit "M r Avii Aiioi<( fluviauk. 17 mars, 7 neuras tu matin

HAUTE-dRoœ. Pont de Seine. à M nt rpa , 2 u écluse de Varennes, s-39, pont de Melun, pont da Corbeil, ociuse de Pert-à l'Anglais, 4"fc

Mar^k. Ecluse de Cuininres, écluse de Chalifert. éciuse df' Charcnton. :i 9l

Bassk-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, ï pont de la Tonrnelle. î-M pont Royal. éciusp de Surosnes, H"M): narraKe de iiezons. i-H; pou de

Manws, écluse de Méricourt, i'H

Oise. barrage de. Vinette

AUTOUR DE PARIS

SURESNëS.– Un grave accident a eu lieu hier apivs-midi, boulevard de Suiut-Cioud

It. Jules Tas t:?, ;'ifié de trente ans, eultivateur, demeurant au Vésinet, passait sur sa ta pissière atteléo d'un cheval, qnand Il fût pris en écharpe par un automobile sur lequel se trouvait M. Alexis rTensn, négociant, demeurant à

Paris, boulevard da Clichy

Par suite de la violence du choc, M. Beneu fut projeté à plus de quinze mètres, pendant g' ̃. U au loin par l'automobile; il a été lui-na&metrès grièvement blessé à la UHe

M. Beneu a eu la cuisse gauche franturéë et l'épaule démise

Les deux victimes de l'accident ont été transportées dans un état des plus graves à leur du miciies

BOIS-COLOMBES. Dffs enfants de dix à douze ans jouaient, hier, derrière la cimetière, près d'une carrière aux bords très escarpés. L'un d'eux, Georges Marcayré, a fait une chute et s'est abîmé sur le, pierres du fond

Blessé à la tête, le malheureux a été transporté chez ses parents; son état est désespéré

BÉCOH-LES-BRUYÊRES. Un garçon jardinier, Louis Lhotles, âgé de vingt-neuf ans ayant veulu tirer un seau d'eau d'uu puits dont la margelle n'était pas encore construite, a été entraîné par le poids et est tombé au fond

Des voisins témoins de l'accident se sont portés il son secours lemalhonreux avait le i ynho l'épaule et le bras droits broyés; ii porte, uaus un état des pluâ graves

Beaujon

ASHIÈHES. Ni. Fontaine, qui f-t.iit rftare depuis quatorze ans, vient de donner sa dCmiwSdfn fi conserve néanmoins sou mandat de conseiller municipal

CLICWy.– Il y a trois jours, des cambrioleurs s'introduiraient rlàns la niïlsùn 12, rut' <h-t C!i:i~ses, habitée par M. Siiaoad, ou ils complètement plusieflrs chambres meubles et pondules

M. Hoste^ttx, commissaire de police, organisa unc surveillance et il a pu arrêter, hlpr, le chef de la bande, Louis Chafrres, âgé de ringt ans et sa maîtresse, Estner Thibaud, àgée de dixneuf ans

Tous deux ont été envoyé au dépflt

SAINT-OOEN. Une ménagère, Mme Huclu dooiiciliée 1, rue Latérale, avait vécu pendant quelque temps avec un ouvrier maçon ag , 'le trente-cicq îmé Yves Ji nii-"t:ii.c, dont ron, son aui,ini scuivraut et lui rendant la vie insupportable

Avant-hier soir, au cours l'une crise Ar folif alcoolique. Kermanec rnent de Mme Ilnclu pauvre femme, puis se ru dernière, âgé de deix ans t larrrs son berceau, et vouluDes voisins intervinrent et lui arrachèrent son innocente victime

Une lutte épouvantable s'ensuivit. le fou tenant tête à ceux qui voulaient le maîtriser. Brd cessair pou commieiianc merie spéciale du ..icpOt

CNARENTON. Un vol aO(fittf t été les jmis. hier matin, à la gare àt>- <;h r rïton. Vers dix heures, M. Lebeau. employé à la grande vitesse, étAbhsfc.iit sa caisse pour la remettre à son remplaçant et en avait disposé le r soutint pur une table placée contre une fenêtre donnant sur le quai, quand un individu, faisant voler un carreau en éclats, saisit une lia2se de billets de banque et prit la fuite

M. Lebeau rlor.n.l aussitôt l'alarme et se lança sur les traces du fautif, qui sauta par dessus la clôture et gagna les rues de Ctiarenton. Le va leur allait prendre un tramway se dirigeant sur

Paria quand .un garuien de lu paix, entendant les cris des employés, lui barra la route et

C'est un nommé Jean Nieklan . Ag^ de ipitirante-cleax ans, ancien emplopé de la Cempagui la gare da Charenton, demeurant rrte de

Bosdy, à Paris. On le trouva porteur d'une liasse de 4.0&J francs en billets de banque de 100 francs

Jean a été envQyé au dépôt

SAiNT-MAUR. Le terrible drame de famillo qui s'est déroulé & et que le Petit Parisien a narré dans tous ses détails, a eu, hier soir, son ép:logue

Un soir des premiers jours de Idvrier, la femme d'un honorabie négociant du pays, Mme

Verner se jetait à la Marne après y avoir préripité deux de ses enfants Berthe, âgée de dix ans et Henri, Age de treize. Le corps de la mère et celui je sa fine furent retrouvés peu après

Hier, vers Jeux heures, des canotiers repêchaient, à Champignolles, le cadavre du jeune

Verner

M. Parn t, commissaire de poliee, se rendit sur les lieux et fit appeler M. Veraer, qui, mie en ptéseiic du corps, a reooaau en singtoUoit

I. inhumation aura lieu au oimeUère du Preux, où la lamine possède un caveau

OCHTILLY. Dana l'après-midi (j'hier, un g min d'une quinzaine d'artaées, mai veto, parcou rait !e marché du Krem'.n BiciVre et aaéaUiact à tonj de pîëfre in etaçfteieftrfl i

Amené aa eommissaHat de Gentifiy, on eat beaucoup de mal à comprendre ce qu'il disait

On crott qu'il se nomme BùzSns TtitiMi et qual a déjà été interné à rârili ë V dua a où Iù se serait échappé

En attendant, qu'on soit fixé snr sa véritable identité, la pauvre démuat a été awroyé À l'iuflrmerie spéciale Ju dépôt

CHOISY-LE-ROl. Au numéro de la rue de la Halk dans un garni, habitait an nommé j Philippe Boûin, exerçant la profession de ferbiantlar

Hi?r, pour des motifs encore Inconnus, Bonfn se saisit d'un rasoir et s en porta un violent coup lése p ré: eut onéortf 1 fofCB J 'aller jt>a<urà la fenêtre, qu'il ouvrit et, se hissant, se laissa tombeur dans le vi<i delalMwuur du deuxième

SI. Catrou, commissaire de polit , fit transporter le blessé à l'hôpital de la Plut. L'état de

Honin est désespéré ttSY .T- OJLINEAUX. La Ligue de difeuse ̃̃ lais it' l'avenir tenu hier une tmpo: >i ,r.. i, n.Ai.j ,(.> viiio sous demi du maintien du principe 4 !̃̃ réserve que h1? !•̃ ̃ ̃.••♦jtions ne .J. ,s francs r Jix premières années ients as ï violents ont la jytpr, un d"es membres fin oornidA s révisionniste, protestataire, a êlé exL ; s.-îistane vnta tm ordre de jttnr fifrtsy mant le projet i;b t 'ti8 et Uîntent les assidçnts qui pwsislent à entreienir une lutte fra tricide

Départements

B>i n s coiuutspoNDAsrrs PAuncousms

Dimanck Il mars

CLEHMONT Oi^e). Mme veuve Gr

Elit prise d'un étourdissaient et ton nètre d'une hauteur de huit mètri ii

Elle se démit la iniclioire et e ¡¡ne jambe

LCNS. A la fosse n. <"̃ < do Na-ux située sur le territoire de un nommé

Victor Corbeil, 4 ré de qu •̃•̃ ̃:êcanicicn, était occupé à r nr en mouvement, lorsque ut saisis par un volaut et son coti;.} oompiciemont broyé- La mort a été instantanée. Curbeil laisse une veuve et trois jeunes enfants

LES RÉUNIONS £>'HIER

LES SOUS-AGENTS DES POSTES

L'association dte des postes id télégraphes a donne, son banquet aui.uel à l'hOtel Moiioï i prKSiduuoti du

M. Milierand, niinisl: uorce

A la table d'Uonueu! a outre pria place

MM. MouKeot, ;<••̃ . l'i.-x et Hatier, stinatour; i ident de lu société, t les directeurs .s du ministèiv lea Pastesl Environ SOÙ couvivei étaient présents

Au Champagne. M. M' "•>-•'•-< ̃> ̃<-<"̃̃ ••"•̃ -Mricution vivtmtmt api ageulR de leur sprit ré ms i-éfonnos qui) se 1 ,i>lro<iuu .lan le répirne du personnel. Il a terminé en p->rUnt la santé du Président du la itépubliquo et en assurant les convivos Ub U sollicitude du gouver nement

M. Mon ot a pris ensuite !a •̃̃st félicitii do i prospérité rto l'As il

Il déeurné i 3 palm a aoadéoiiquos u quiuu sociéUireSi

La soirée s'eat terminée par un concert

LES AMIS DE LA PMVOVMCE

L'association dos Amis de la l'ri'-voyamv ft If

Ki'.rmoniie a tenu hier, dans i ancien ;imnliithé;"itra du (^onsorvatairn natto:iril

Métier

U -pri de la Mutualité

Aprfts une allocution du président, le trfforifjr a donné lecture de la situation linanciùiO de lit société, situation donnant pour l'exercice 1D

L'assemli n lo.s admise: ̃ L vr

Je conseil pyur l'année UW

Des élections pour le remplacement des meml>ra sortants du conseil, la nomination de la cornmisRloTi de vérification, la llxation du rhiffpR de la pension, la désignation des sociétaires arrivant ¡\ la retraite nu ll/H et des propositions ilivt:r.->i3i> ont

LE PATROHAGE LAÏQUE DU II AffimHDÎSSr E T dation de de patronage a deuxième ment a été r le là rtie de Lancry. ma lu florwnr, vice-présideul <J iép té

M. Mesnrewr d'st fyr4 r ppe+é mots les origines et le butponrsuivi par le patronafi! Inique, qui protèxe actufclJemfent en f a trî et jeunes gens auxquels il proenr pendant l'hiver des exercices (ïe nr, de gymnastique, )e iKuaimn. nés conierenees avec projecuons Mimini'U '̃ '̃̃" ̃̃ist)n,'d i nailcn s de Pari aire,- lu patronage facilite le placement do anes geus dans le coniulercuou eu apprenDeux aiinontion mit éW ensuite prononcées par MM

M. Bertrand, eecre mares

Prix ri'honneur du Président de la République

M. Henri H< iH œ

Prix ci'exceHence, méd ill d'argent du minittre de l'Intérieur. M. Eugène Penet

Parmi les principaux lauréats, citons encore

MM. Amédée Penet, Louis Barthélémy, Gaston

Heynen, Louis Pene\, Lejoux, Christophe Colomb

Cottence, Estève, Hiliatret, Gérard, Maréchal

Lsnqs. Ouuthier, etc oncert, auquel la Rstudlamlina de Mont̃̃ et ^e~ vinttl cx riri'tnt< dii-i la Hinct'on

J M.. celte belle f tous les aWJsse- nui i. ̃n-iti! >i>; fii,ii'Mit-KUX et lé^tim.eï applaudis ffErpf. n

Mac.'i.A Cendre HUnTU raru. c t rrmm

LES COURSE

AUTEUIJL

Résultats du dimanche 1î mars

Le temv8 H R aatea a^rc&blr, aussi le public s'esf-il porté en foule sur t hippodrome de Morteutart et au de l'Minée, présentait b P, ,ni jmJrs

Beaucoup de chevani sont

Se aix ̃ ?it été bleu aiaptitios et cbe derqier, n battant dan< ,l- ;s une t^arse d'attente, le fav' >:<'̃ > n r-ni pris quelques longueurs entre !<; tournante et semblait gagner. Libo3 était tombé il la rivière et Niunur dans i'aiiéo iiea

Le sle ple du Hanelaph bonne lutte entre loyal O n

Chi'i i. ̃̃: rtenu oerrnrrti Ht>y;i tj-ik et Le la dernière haie. où il a passé brusquement en tête, prenant Royal Oak de viteaw et M battant d'une longueur

Le Stuepie-Ctiaae natioaal été disputé par sept chevaux. Lamentin est tombé au mur en pierre. Haut Brion a mené avec Garaïnua et

Basagny. La rivière a été r-ann cneombre: à ee moment, l f pochait de chevaux do t talus à revers, où Motocycle rjimiiait. rnifoiai T

Bnsi^oy disparaise le:it t la dernière hait

Kiliarney prenait le meilleur, Nieolajut faisait dans cet onfre

Le prix Ventriloque ua sntcês poflo Brumaire, rçuf phi Il twrt uatersUnî uacé. Nïmur. qui courait ponr la secotiifi U e t tombé à. U rivièra du Iiuil, et Volo au taius

M. Vidalin, sur reuse; heureusement, le sympathique g

Dian on a été qutito puur tu jiques coutusfona

La Joomfe s'en termiaéa par la victoir d

Kak , dans U prix du La. l e ul roursa de kûns Mérite au progrwnœd, battant tre dUfl n,, >-i.̃̃̃!( ,vnn.< !.•̃̃ ot grâce à la monte deiîooa ratt destméo il. uu uicUlem jltew

Pbi noaok. s,ooo fraweat

On mètres. i- 4 M. KtewfAj

Nf\vbyj;a ^Cee kraa

Koo placée s Bine Ua , Ssverdun neu F k>u il, i.ainttni. .Xâiaur

Gagné d'une uo ;>îur dot deuxième au troisième

Pua ntî RA^F.i.Ar.n. str- r>,OfH francs, a.W0 mètre . ! • C8 n hill . au Vomi de Bowtrclin (P

M SVîl. Juif Errant ix lougfaears du deuîrife faon

les: ^Tiomt .< fMMMfc iJSttl- meu-fs. i" nularnay, h V (Gfcs^piT.-H. L < ooicu t i..illH ri s Busagny, Haut Brion, Mutocyde

CigûC de detn i in.irn^, Tir! if îo;i.-v:icuTS if deuxième au tro l'r.iv. Vkvtku m!'vi>iv. à M. Thîél k X s Wi >•! ̃ !r- is K. HjII); HHUMVtg d'Yvi uot (Gh iimanS

Hua pUcés ! ̃ II Pdapaï, W M

Naiii'ir. V<il<>, Chonam, Tréi>on Il uMfueur ,uKi lungufittrgrfgî n' :i ̃̃ •̃! .̃ •M-irlhl lhau ,M. Abriai) i ;>' Auit ily Man, Wattor Rawlins, MoPolaire, DiMU Matliil.la, TiW i ^;x longueurs <f trerî. 1" Km.-t>r, A M. J n Bo i snf1 fBoon

Pallas (MounUia); 3' Maansatolio Uastfard

Non pUeës Chorist , Violette U, Fusbia, R muiUnho

Gagné d'une trois longueurs <M deuxième au troisième du nia; uvîuzl

Cliiiii Inlia sojAittla. y jsï p û i araluian. allas V 21 lii 14 St lliurmniv. i

ENCRES J, QARBOT

DUOR i

N'oxydant pas les Phimes

Ltre cette' seauuaa iiun

L'AGRrCULTDRR NOTTVETT iwu fflanre tu m riWHcfln rar.i pagsr de i xt et d. 'ji-avuraoi

LE NUMÉRO t0 CENTIMES

Aarioultur . Henry MarcBftttd Inventait a^rfi-otf. Echos i^n u. ,-m,i

Prévisions du temps. Ld t~. >nl agricole. Marcel V.icfief V is

J. de Loverrio Lrs Volatil • J

Trouée Le Pnxiuii riool J de Loverrto • 1., -"•̃'••• •<' ,,iulturc. "P.'Vfnv itioca

Viticulture tili ftHortlcultun . A. Minier) fcW mcilli'urcs

Ilrtil'JS éi v a , J. Troude. •– E. Bouant.– A propqé de 6t lièvre apliteiise

C giit tion rurale. Léon kesaço QuestiMis djvc.its

Ctirrespori'i im Halte , M^r tin na<tt6oroi<>^i< n r

COMMUNICATIONS DIVERSES litd d<> e iinuii, iitnii

J eurt dLw T^tÊif

T tint l franc les ilacou 00 1OO COMPRIMÉS ftèftrts et t nrHnmm (C O. T. vrnsnt (Je

Ht aiTivé au asvw u mar , à n ko Ftvtnre <>t parti de rv . r

Le (>a<lruebot ùafayHt (C. . T.L est' ̃••; m

YPia-Cniz \e. murs pour Sninl-Nazaii' •hi.iii miftor net OKnttfvIem iattrttaru effarii tout éittriimm

ARQUE '.f

Courrier des Théâtres

Spectacles de U erruftté

O^é> . Lundi et sirtMdi, ,{Hère. i eror

Avla, vendredi. Thaïs

Comédie-Franc-aise. Lundi, mardi, jeudi et samedi, Patrie! le JtfîMtdT où on s'e nuie; vendredi, Advienne Lecouvreur jeudi, en matinée, Cinmt, BmtsiHc de éamei

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu taire à prix réduits, Afwn ) mardi, jeudi et umedi, Mireille mercredi, la Pille de Tutxtrtn; vea dredi, Louinéi

Odéon. LuiMJi, ïiïlowrtli, l'Ile mehmmée t6us lssaulrek sotrs, Chr'nr,iu taxtorUfitel

Ce se.- 'les Ourty, première représente tions de comédie-bouffe en trois aotes de M. Eugène Mi!iQ:i et du Vuyagr as, vaudeville eu ua acte de MM. Pcn.iud

Lemoine dredl m représentationLa comini )tin d'sumtn <to 1s Cotnédie-FrtAk se a tenu une deuxième té noe dans I auell aotxaaM-dix madt înu od été prisantes, sur lo quels m euietnen t oat été retenu

M. Mïch l Provins a lu aux artistes de ̃A'hi'nêa si pic-c (e Droit ifemHtr, dans ! '}'.irile Mme Jan après Po

La :̃ veLé direction deS les • t au public, de nou

CM 8<MM. -J H :-V

L,es principaux râles sont joués par

=======================================
PAGE 4
=======================================

i

Le Petit Fayisiotx

M, Chsmeron, JeandrU . Mme Degtby, Henriette

On annonce que Mme Jacques Stern, née Sophie

Groizette, est malade depuis plusieurs jours et que on état, loin de s'améliorer, a considérablement empiré

L'ancienne sociétaire de la Comédie-Française a passé une très mauvaise nuit et les médecins qui la soignent constatent dans leur bulletin que l'état e t excessivement grave

Par suite d'une erreur on à annoncé la mort de la mignonne divette Paulette Filiaux. La jolie artiste, qui avait dO quitter Paris pour aller dans le

Midi, soigner sa santé, se porte maintenant aussi bien que possible. U est seulement probable que

Paris ne la reverra pas de longtemps au théâtre car on assure qu'elle a l'intention d'aller se fixer à l'étranger

Le journaux de Naples signalent l'extrême miiire dans laquelle se trouve le septuagénaire Hip polyte Cimarosa, neveu a ligne directe de l'auteur du ilatrimonio segreto. Le pauvre vieillard mendie depuis longtemps déjà dans les rues de Naples sans que personne s'occupe de lui en aucune façon

Les articles de journaux ont eu pour effet de proVequer des acte da charité en faveur de l'infor tuné neveu du grand musicien

La public a-t-il oui ou non le droit de siffler

Quand une oeuvre théâtrale ne lui plait pas? Ce problème se discute actuellement à Londres, où le directeur du théâtre Saint-James a protesté contre les public qui avait sifflé d'Importance une nouvelle comédie: La Sagesse du Sage. Un journal a rait, à ce propos, une enquête qui donne tort, en général, au directeur en question b Ceci! Raleigh trouve qu'un auteur dramatique qui craint d'affronter une telle épreuve est indigne du nom d'auteur. MissEUen Terry éoris Si je tiens tant au jugement du public de la seconde représentation d'une couvre, c'est que je sais qu'à la première les amis et les ennemis peuvent influer sur le jugement des habitués du théâtre. Jérôme

K. observe Le publie peut siffler tant qu'il veut l'auteur qui a peur ées sifflets n'a qu'à ne pas assister aux représentations. Entln J. Zangwill ajoute

Le droit du public est indiscutable. Mais pour ne point troubler la représentation, les signes de mécontentement ne devraient se manifester qu'à la lùp d'un acte, comme les applaudissemcnts

CONCERTS ET DlVSRTIS8KMEWT

Soirée parisienne. Vo<jons-voir! La nousvelle pièce que la Cigale vient de donner avec un

Urinant succès, est qualifiée de revue-féerie. On ne pouvait trouver mieux. Car les somptuosités de la mise en scène, le déploiement de figuration, le nombre et la complication des décors en font une féerie réelle st des plus séduisantes. Les auteurs eux-mêmes, MM. Zamacoïs et Petit-Mangin, revuistes habites et renommés, ont suivi le mouve ment et se sont ingéniés à trouver des prétextes à mise en scène

M. Flateau, en directeur avisé, n'a eu qu'à laisser faire le costumier le magicien Landoif aveo son dessinateur Choubrac et le décorateur, encore

Un magicien, Menettier, qui a fait merveille. Et il en est résulté un spectacle éblouissant et amu)saut, Avec des interprètes comme l'ultra-fantai iaiste Jeanne Bloch n'est-on pas déjà assuré de rire

La commère, c'est l'élégante et adroite artiste iOui a nom Lidia, et le compère, M. Girault, un parfait comédien, qui excelle dans les imitations surtout celle de Polin, qu'on lui a bissée

Il faut citer encore Mme Alleins, charmante et fine diseuse, Mme Gabrielle Schaub, Seriane, Février, etc

La partie comique est supérieurement défendu par MM. Gabin, Maader, Max Morel, Carlos Avril

Srereol Stival, etc

Les jolies filles de la figuration ne se contentent

Pas de chanter, elles dansent et non sans goût, des divertissements, des ensembles réglés par M. Bu\court de l'Opéra, qui comme celui du Corail ou ce jaunâtre, mal i la tête mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles,et arec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse i vous. et aux TÔtre

C'est la fâcheuse constipation Il Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplace! les purgatifs, pilules, médecines l noires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs n4e Vichy 4 Fédit-Comprimés D, dont les effets sont jjîôox et durables parce qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses jen augmentant leurs sécrétions. C'est li un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament Fédit-Comprintéa

Echantillon franco, contre 0'60 en timbres-poste

JEeriri BEU WEI{, Ph'ni 56, Paria

BOURSE ucces ,t rxovoir i

Bulletin nuancer indispensable a tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phyaionomwetdo tendances de chaque séance de Bour e

Une Lettre hebdomadaire ptrsonnollê et confidentiel signalant le opération lea plua urgentes et les plus fructueuses à engagnr luiKM tr INl Comptoir Industriel d Commercial

Hat T mit bout, Paris

IUr Z5 !•̃• . lEch-O'OO, (Dut litms^l

JUINS reprûsenlaot si'r' demandes, 6. Béton, à Narbonne

Le cerant Bududbi tN i23. FeuiUetoH du PETIT PARtSN

LES SANS FAMII-LE

Marie-Madeleine

DEtnU&MHPA.!tTT!t

BATARDS

XXV(suite

L'oncle et le neveu

Qut pouvait les en empêcher

A qut avajent-ils des comptes à rendre, eux tes deux bitords sans pèret

Mar;e-MaJe!einen'endevaittperMtmet

Et pour lui il était bien tranquille

Il n'aurait qu'à prendre la fiancée de son jKBur par la main, à ramener rue Borghèse et à dire & 1 tante Colombe

Maman. voici ma femme! Je viens les jtbNBandpr de l'aimer comme tu m'aime

C'est encore une petite malheureuse qui les applie d'être sa mère! Ç<t les fera dom en<)mtstu!ieud'ux

Easuite it recommencerait la cérémonie avec. son autre mère de la Butte-aux-Ruches

Il avait médité cette présentation en changeant ses vêtements fripés contre le complet

Tis printemps qu'il Tenait d'arborer

Mais la présence de l'oncle Turner contr&}f!it ses plans

Il en prit du reste aisément son parti

Ce n'était qu'un retard de quelques heures

Madame Peyrat observa tl a longtemps que les ne t'ai vu tUMi tui le Tireuses l'arc ont été chaleureusement

Agrémentée de jolis air qu'aceompagne avec sa maestria habituelle l'habile chef d'orchestre, M

Monteux-Brissac, la nouvelle revue-féerie de la

Cigale, Voyons-voir, aura sûrement la longue et fortunée carrière des revues de ce concert

Très réussie la seconde des Fêtes de l'Exposition que M. Houcke a eu l'excellente idée de faire revivre tous les samedis au Nouveau-Cirque

Ce soir, la Reine des reines, Mlle Poirier, et les reines des différents marchés avec leur suite assisteront à la représentation en costume de gala

LES SPORTS

FOOTBHl RUSBÏ

Hier après-midi s'est joué au Parc des Princes là où la veille MM. de Castellane et de Rodays échangeaient deux balles. avec résultat un match de rugby entre une équipe composée de membres du Racing-Club et le Sport militaire orléanais, un quinze composé de soldats et sous-officiers de dilférentes armes en garnison à Orléans

Le Radng-Club a aisément triomphé par points

CROSS-COUITRY

Le championnat des équipes secondes de l'U

S. P. S. A. s'est couru hier à Ville-d'Avray

Le Racing-Club s'est classé premier et la Société athlétique de Montrouge seconde

Dans le classement individuel, c'est un montrougien, Lecroc, qui s'est placé en tête, précé dant un raciogman, Genet, second

L'AUTOMOBILE 'TIQUE

La Compagnie d'automobiles Western Motor-Gar Company de Batham (Londres), vient d'organiser un service public d'omaibus automobiles entre Streathain, Upper Tooting et la station de chemin de fer de Clapham Junction

Le parcours se fera en vingt-cinq minutes, soit la moitié du temps employé actuellement parles omnibus ordinaires

Quand verrons-nous, en France, cet exemple suivi

LUTTE

Paul Pons, le champion français de la lutte qui était alié passer quelques mois en Amérique s'est embarqué avant-hier à New-York à destination du tiavre

Tour sportsmas soucieux de ses intérêts doit visiter les magasins de l'Intermédiaire, rue

Monsigny, 17. Il y trouvera les derniers modèles de voiturettes, de cycles, de motocycles, d'appareils photographiques w LA Française, marque Diamant, la machine du touriste

CAUSERIE Financière

Bien que la liquidation de quinzaine se soit effectuée avec la plus grande facilité, on ne peut nier que les tendances de la Bourse sont franchement lourdes en ce moment on donne comme raisons le resserrement de l'argent à

Londres et aussi les quelques froissements qui se sont produits en Chine entre les intérêts russes et les intérêts anglais; il est toutefois probable que ces incidents n'auraient pas eu ici grande répercussion, si le marché se trouvait bien disposé, mais il est certain qu'à tort ou à raison, la spéculation se tient sur la réserve depuis le commencement de l'année et qu'il faut peu de chose pour alourdir les cours. Les baissiers ont donc eu beau jeu, d'autant plus qu'en dehors des tendances générales, ils ont trouvé des raisons particulières pour metiver leurs attaques sur certaines grandes valeurs; c'est ainsi que la baisse du cmvre leur a servi de prétexte pour se livrer sur le Rio à de violentes at taques et ils sont arrivés à ramener les cours de a 1415; ce vif recul d'une des valeurs favorites de la spéculation n'a pas été, inutile de le dire, sans influence sur le reste de la cote

Les DÉVIATIONS s déformations de faille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott la Bibbosito dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, gueris et dissimulés à tous les Iges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, l'ingénieur-orthopédiste si renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté même par les sujets les plus delicats

Les déviations des jambes, du genou, des cheville et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'ankylosc des bras et des jambes, les pieds-bols, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os sont combattue et gueries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le catalogne illustré où ces merveilleux apparnils 8e trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le demandent à M. Claveri

Faubourg Saint-Martin, Paris

M. CUt€rù visite les maladei et fait Iw-mlmi Itffitgalion de ses appareil tous jours, de 2 heures s rare nJnie lt( itmanthet el fites. Traitement par Com pon i>eipaiine

AUTO DIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AVANT i PENDANT LE SETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

EUe est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

C'est vrai

Tu m as promis

De les dire la vérité

Il regarda M. Turner avec ses grands yeux de velours noir

Si je les gène! nt en souriant l'oncle

Au contraire. Co sera une confession pour deux

Il était vraiment impossible de ne pas se prendre d'une vive affection pour ce grand garçon ai vif et si doux, si fort et ai brave cela se devinait au premier coup d'œi si gai et si loyal prit sa tante par la main et dit, en montrant son cabinet

Ettrons-là

C'est donc grave? demanda l'oncle

Le neveu répondit

Assez grave, cher oncle

Et mendiant d'un regard sa protection, il ajouta plus bas, avec une pointe d'attendrissement

Le bonheur de ma vie en dépend

M. Turner était fixé tl s'agissait d'amour et sans doute de mariage

Dans le cabinet de l'avocat, à l'endroit où quelques semaines plus tôt. cette pauvre Rose avait fait, elie aussi, sa confession. Marcel dit brusquement

J'aime une jeune Hlle. et je n'ai qu'un désir, l'épouser. Voilà tfut. Quand vous la connaîtrez, je suis sûr que vous l'aimerez

Il me serait aussi impossible de l'oublier que de m'attacher à une autre. Où je l'ai connue je vais vous le dire il regarda la tante Colombe de ses yeux caressanto

Un soir t'en souviens-tu, il y a déjà quelque temps, je suis rentré un peu après mi autt. Avenue d tnkermaao, je passée. lors- t

Nos rentes se sont maintenues pendant la plus grande partie de la semaine aux eaviroas de eurs plus hauts cours, le comptant suivant de près et dépassaot même parfois le terme pendant la dernière séance cependant elles ont perdu un peu. mais très peu de terraïn le nui vient de détacüer un coupon de 0,75, se retrouve à 101 50, au lieu de 102 37 le 3 1/2 re cule également de quelques centimes a IQB ainsi que l'Amortissable à

Parmi tes fonds étrangers, l'Extérieure espagnote a seule donné lieu à fies mouvements de quelque étendue et ce n'est malheureusement pas dans un sens favorable elle a fléchi en effet de 73 57 ce recul ne parait de qu'aux mauvaises dispositions du marché, car les change s'améliore dans la péninsule et la dissolution annoncée des Cortès était, comme tout le monde le savait, la conséquence obligatoire de la nomination d'un ministère libéral

Bien que le cabinet Zanardelli n'ait pu s'assurer la majorité dans les grandes commissions parlementaires et spécialement dans celle du budget, l'Italien reste bien tenu à

Les nouvelles de Chine n'ont que médiocrement affecté les fonds russes le 3 0/0 ancien reste à 87 et le nouveau à le 4 0/0 intérieur est encore ptus ferme à 98 on sait qu'il suffit maintenant aux porteurs étrangers de déposer leurs titres dans un des grands établissements pour recevoir un certificat nominatif permettant de toucher les coupons sans pay er l'impôt russe pur le revenu; les fnrmalités il. accomplir ont été réduites au strict minimum

Les fonds ottomans, portugais et brésiliens ont été fort calmes, avec une nuance de lourdeur

Le marché des Sociétés -de crédit, qui déjà n'avait pas une allure brillante, s'est encore alourdi sensiblement depuis samedi dernier

Bien que devant détacher le 25 mars un coupon de 20 francs, acompte sur le dividende du dernier exercice, le Lyonnais finit par perdre francs à

La Banque de Paris et des Pays-Bas n'est guère plus résistante à on ne sait toujours rien d'officiel sur les bénéfices de l'année

Le Comptoir d'Escompte, la Société Générale et la Banque Internationale ont mieux défendu leurs positions. On retrouve le premier à 5T8, la seconde à 618 et la troisième à

Les bas cours pratiqués depuis quelque temps sur les actions de chemins de fer commencent à attirer les achats de l'épargne aussi la lourdeur ne s'est-elle pas accentuée, bien que les recettes soient de plus en plus défavorables. La semaine du 26 février au 4 mars a en effet laissé une moins-value de 2,800,000 francs qui vient s'ajouter à ta diminution de francs constatée depuis le 1" janvier. La moins-value totale se répartit comme suit entre les différentes Compagnies

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES

SM

Lyon

Nord. i

Ouest. 22 c

Orléans

Est

Midi

Malgré ces résultats peu briltants, 1 Est s est avanre de à et le Nord de à le Lyon en revanche perd quelques points à ainsi que l'Orléans à quant au Midi et l'Ouest, traités presque uniquement au comptant, ils ont peu varié à et à 1089 respecti vement

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la

Camargue, qui étaient restées longtemps négligées parce qu'elles étaient peu connues du pu blic, ont actuellement un marché actif aux environs de

Le change aur Madrid s'étant un peu amélioré à 34 O'O, Tes chemins espagnots ont commencé par accomplir quelques progrès, mais il n'en est pas resté grand chose à la suite de la mauvaise séance de samedi les Andalous finissent à le Nord de l'Espagne à 201, le Saragosse à

OFFRE la 3MF JÊ2Oa:AU fk Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTHAlT Artistique, gran- PQ deur naturelle de 35 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, f jfc ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de os beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre

A ̃iïi ? nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta

O aTec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A ni ? Pitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour

RJ ? 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M. Tanqcbrky s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de Paris si la SoctrTK ARTISTIQUE DE Portrait n Q

W fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois f9 W. S. X. previnee et l'étrtHHK>r hénS/tcient de cette •ffrm

FRAJJCS par sur

Un mois d'eaaai grain àur demande afrranchie. 30, Hua Dronot. PARIS

UN MONSIEUR ?5SSSi5iW ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeai 'Ions, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutTert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeuEcrire par lettre ou carte postale à N. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées llla TEmE FS p'Y1 i6Of '^33' U>u pt.M io. u m' eeHT. tî M'aH tOKKMmt ABONNÉS

Om t'tton e .ans frais daa toua les Baro.x de Poste. CNW CR TU)Td M HUWEBO !PtC))tHt qu'il me sembla entendre un cri, quelque chose comme un appel au secours. C'était dans une villa, au fond d'un jardin. Je tirai la sonnette brusquement. Une fenêtre s'ouvrit et une jeune fille parut, très peu vêtue et se précipita sur le balcon. Evidemment quelqu'un voulait la violenter après l'avoir surprise dans sa chambre. Deux agents qui se trouvaient auprès de moi virent passer derrière la fenêtre l'ombre de cet homme qui n'omit se montrer. La jeune fille ne rentra chez elle que lorsqu'il se fut retiré, mais elle laissa sa fenêtre ouverte et uous adressa un geste de rmerctement. Le lendemain je partais pour Paris vers huit heures lorsque je l'aperçus qui sortait de cette villa. Je 1 abords et, en quelques mots, je lui appris que c'était moi qui avais tiré la sonnette d'alarme t sa grille

M Mcet sourit en prononçant ce mot

Alors, eUe me dit que je l'avais sauvée d'un grand danger et qu'eue quittait cette maison pour h'yptua rentrer

Eu effet, elle allait chercher une place dans

Paris qu'etle ne connaisaatt pas

Que vous dirai-je, fit-il en regardant la tante Colombe et l'encle d'Australie, e fus frappé de sa beauté, de sa grâce, de ses setsttments tl y avait uae certaine ressemblance dans notre destinée, c'est-à-dire que, moins heureuse que je ne le suis, elle n'avait pas de mère

Elle avait été élevée par charité dans un vieux ch&teau de Bretagne et elle quittait sa bienfaitrice qu'etle aimait pour échopper aux obsessions de l'héritier de cette vieille comtease, un neveu qui ta poursuivait partout où il pouvait la retrouver

Depuis je t'ai rencontrée quelquefois et plus je la voYai pt. ma sympathie pwUn courant assez suivi de demandes pour le compte de Bruxelles a porté le Métropolitain de à oette exception près parmi les grandes valeurs de traction, il n'y a guère à citer comme ayant montré quelque fermeté, que l'Est

Parisien qui se maintient à 355 la Thomson

Houston revient à perdant uns bonne partie de sa reprise précédente, et la Compagnie Générate de Traction, à 107, n'est pas exempte non plus d'une certaine lourdeur influencé l'état général du matché. la Sue a fléchi de 3,VU. bien qu'au 14 mars les recettes dépassassent de francs celles de la période correspondante de l'Année derpière

Les Omnibus sont à peu près stationnaires à ainsi que tes Voitures à Paris, qui ont comme dernier cours

Le Gaz P ri?ien reprend de 985 à on espère que la question de l'abaissement du prix du sax sera définitivement tranchée pendant la session qui vient de s'ouvrir

Nous avons signalé la violente réaction du

Rio, réaction qui a ébranlé la cote; ajoutons que le dividende semestriel a été fixé à 45 shillings ce qui porte à 85 shillings ou 110 francs environ contre 80 shillings l'année dernière, le dividende total de l'exercice il est vrai que les optimistes espéraient toucher 5 shillings de plus

La Sosnowioe fléchit de même de 3455 francs francs

Les Forceps Motrices du Rhône se maintiennent itiO, en attendant que le développement continu de l'exploitation amène des couru supéMalgré quelques réalisations, fes Mines et usines de Kertch conservent une fermeté satisfaisante on espère beaucoup dt cette en trepriae, dès que les affaires auront repris en

Russie une marche normale, et différents indices laissent croire que ce moment tardera peu

On trouve encore aux environs du pair, c està-dire de francs, les Brasseries et Tavernes

Zimmer, qui ont distribué l'année dernière un dividende de 8 1/2 0/0 et dont tes recettes snivent une progression croissante c'est une va leur qui paratt vraiment très attrayante aux cours actuels

On a annoncé cette semaine que quelques mines du Rand venaient d'obtenir l'autorisation de recommencer leurs broyages; d'on autre côté

Lien que le gouvernement anglais conserve une grande discrétion au sujet des négociations engagées avec le général Botha, ou doit reconnaî tre que les perspectives de paix, pour la première fois peut-e rc depuis le commencement de cette guerre déplorable, ne semblent Ptus de simples illusions toutefois, les nuuva les ne sont pas encore assez décisives pour que la spéculation ait jugé propos de pousser plus avant les cours et l'on s est borné à conserver le terrain acquis: c'est déjà quelque chose, car l'avance a été vive depuis un mois et il faut ajouter que l'ou a passé sans défaillance la liquidation de

Londres, bien que le taux des reports se soit élevé à 9 et

Les Rand Mines Hnissent à 1065, les Goldflelds

Ï l'East Rand à May à 114 50, Lancaster à 72 50, Goerz à 68 50, Geduld à 130, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Anain (1oo0 de denier

Bruay le

Crespin

Nord), act

Ferfay (S

JOURNAL riNANCICn HCBDOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris.f

Emre:"r i(((.nf delà Li6UEda

Hl EmaMtwnt bwAitalTIMiJ :('. muu APRÈS ESSAI etle grandissait. Dans ces derniers temps elle avait enfin trouvé une place. Elle était caissière dans un luxueux établissement des

Cuamps-Eiysées et n'en sortait qu'à minuit pour récuser au cœur de Paris le petit hôtel où elle avait sa chambre

Je lui écrivait! quelquefois

Je lui demandais son amitié

J'avais pour elle autant de respect, pourquoi ne pas le dire que d'amour

Hier matin, elle me répondit flue mieux valait renoncer il une inutile liaison qui pouvait devenir dangereuae pour elle

Je fus très attligé de cette réponse, qui pourtant était sage

Je ne vous donne que le sent de sa lettre

Les termes étaient pleins de délicatesse et de bonté

Toute la journée je restat extrêmement triste et préoccupé

Le soir, je voulais la revoir pour la supplier de me eenserver cette amitié, sans la quelle je me sentais désespéré

J'arrivais à quelques pas d'elle, aux ChampsElysées, lorsqu'on un clin d'oeil deux hommes embusqués sous les arbres l'enlevèrent

Elle fut jetée dans un coupé qui stionntit au bord de l'avenu

En moins de temps qu'il n'en faut pottr le dire, ce coupé attelé d9 deux chevaux de premier ordre s'éiuijM au grand trot

Un fiacre pasMit

C'était celui qui m'& ramené tout a l'heure

Pendant dix lieues nous avons suivi ce coupé qui nous a menés jusqu'aux eavirona de Rambou!Uet

Là, au milieu des bois, notre Qacre t'est rompu dans un tossé

L'orage grondait et la pluie tombait à tfne voyait ai ciel ai t

Flinea-loa-Racha

Lens '100 d'action). KO

Liêvin r.W

Meurchin (act. lûô fr. t. p.) j

Ostricourt (act. lib. ûQOfr

Thivencellaa

REVUE COMMERCIALE

Paris, mars

GRAINS ET FARINES. Le temps pluvieux et même froid que nous avons eu presque toute la semaine empêche la culture de procéder aux semailles de printemps nous sommes à ta mimars et les avoines non plus que les orges ne sont pas encore semées, sauf dans quelques pays privilégiés. On demande avec insistance le retour de la chaleur et du beau temps, car la satson s'avance. On est toujours satisfait de l'apparence des cérdales d'hiver

Sur notre ptace les farines de commerce ont eu des alfaires calmes et les prix ont été taiblement tenus pendant presque toute la semaine cependant, hier les prix se sont un peu relevés

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois, de 21 fr avril, mai-juin, 25 fr.; les 4 mots de mai, de 25 25 à les 4 derniers mois prochaine campagne), de à 26 les 100 lui

Les blés du marche de Paris ont suivi le mouvement des farines, et hier la fermeté a repris le dessus, mais la plus-value obtenue est peu importanto

Maintenant qu'on est débarrased du cauchemar des bons d'importation, le marché va sans doute reprendre sa marche normale; mnis il faudra liquider le stock qui est énorme et qut va peser encore sur les cours. Cependant, si les cultivateurs qui ont encore du ble k vendre ne veu lent pas le céder à la parité de Paris, il est probable que la meonerie s'approvisionnera sur notre place à cause des bas cours qui sont pratiqués. Si ce fait se produit, on verra sans doute le stock fondre rapidement. surtout si on modile le régime des admissions temporaires, de tetle sorte que les blés étrangers ne puissent plus peser sur les prix des blés indigènes

HUILES, Les huiles de colza ont en un marché animé et les prix ont haussé sur le courant du mois et le livrable rapproché

On a clôturé hier en cotant le colza brut en tous ftlts le courant, de 65 50 à 65 75; avril de 62 75 à 63 25; les 4 mois de mai, 57 fr.; les derniers mois, de 55 fr. à les kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix ont été fermernent tenus pendant la plus grande partie de la semaine; mais hier, en clôture, la tendance était un peu plus faible

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponibfe pendant la semaine du Il au mars est de 28 91 l'hecto nu il degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été excessivement calmeset les prix ont peu varié; cependant depuis deux jours la tendance est devenue un peu plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 27 avril, 27 50 à 27 75; lea 4 mois de mai 27 fr. et 28 12 liés les i mois d'octobre tes 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de a fr., les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, 190 fr. luzernes du Poitou, Wal25.fr. de Provence, HO à 125 fr minette, 50 a 70 rr. trèfles blancs, k 175 fr hybrides, 135 à 200 fr.; sainfoin simple, la tr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 45a fr.; Italie, 55 65 fr. vesce de printemps fr

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et demi Ftageolets chovriers, de fr.; Suisses blancs, Vi à fr. le (M à 63 fr

Liancourt, à fr. Soissons, 75 à 80 fr

On cote aux kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de 'J0 à fr. cocos

MALADIES MENEUSES hxnMt ctfttNt pu rA!tTtÉ!'ILXPTIQM de LIÈGE de toiles le,,¡ malalies nerveuses et particulièrement de )'Epi)ept)e, rfputec jus<]u aujourd hui incurable

La brochure c"t)t'<n;tnt le tr<itement et de tt<tMtffU.C certificats d<;ot 'rt<on''<t KnYnvHff ' à tnutf personne qui eu fera la demande M. "'a ULU Xtr<t

Mt<f(r<t,ton )n<n)<n<Mo')! et toutes les maladies de la

Mqnn''dmttM) M.P SSEXtEUX.O.r.<MFtttrtt.Btt<MM

Ot i P rttt<MtO!R .Nn. Ph' a<7. RM L tyott

Fonds de Commerce

VENTE AJttlABLE par '-u'c d'ftcri'it'nt trt' grave f 'ET ar les '<E

Ket {)xr S.OOt) tr

A enierer dans la huittune avec t,<M)<t 1--il

Yuir. écrire au Uquid. tilMKON. tt. rue Rivoti

OMciers Ministériels

VENTE au Patois, les 3 .tYrit l'Xtt

À

COttMmtE DE SA.INTXA.UK-M8-FOSSK rue George-Sand, )0. Mise à prix 6,000 h-ane

S'-nir. a M" VTO!: TRICOT, acoué p`, 51, rue

Le Peletier; Dubait, avoué; Tansard, notaire

VENTE au palais, le 30 mars à 2 hcures

D

Cit< Henry, 16 (tutrffu Bettevttif

Contenance M2 mètres environ

Mite prix, 4,000 francs

S'adresser à M" PLOCOUE et RÈc.'<)En, avoues

VENTE au Palais. !e 30 mars i9ot.& 2 heures

NiM à prix 30,000 frmc

S'adresser àM'AozoL'xvouë,ruedeHivo!i.U et à M Peyrot. avoué nDS de eharoentes(bois et fer), 65, av. de CUchy

M. à px 2,000 fr. March. en sus. A adj. 2C mars h. Et. OLAGXtMt. notaire, 27, bout. des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, r. Sfunt-Andrë-dM-Art.s

MA!V.t Hev. br. fr. Mis. apr.45.CW fr. A h). sur 1 ench. Chamb. des not. Paris .uni

M' polaire, 39' rue des Pyrcnecs

Heureusement la maison où le coupé devait s'arrêter n'était pas loin

Le cocher et moi nous y arrivâmes à notre tour

Le coupé était déjà reparti après avoir livré la jeune fille à un misérable qui se trouvait seul dans un assez joli château qui sert de rendez-vous de chasse

Marcel s'arrêta

Il avait été sur le point de prononcer le nom de son propriétaire

Pourquoi ce nom ne voulut-il pas sortir de ses lèvrest

Par suite de quel sentiment de respect refusa-t-il de compromettre, en le mêlant à à une si odieuse aventure, ce père qui le reniait reprit

Un garde dont noua etimes la chance de trouver la maison au moment de notre accident nous indiqua !e chemiade ce château qui n'était qu'a deux pas. Une lumière brillait daTit une et noua apprit où se trouvaw celle que je cherchais. Un escalier con tenu dans une sorte de pavillon carré y coaduisait. Pour arriver jusqu'à elle, j'amis entoneé la porte de ce Pavillon ses mur! Je n'en eus pas la peine. J<=ntf

Mn. dimcu- Mon brave eocher faisait le e guet sur montai chambre et, comme on refusait de m'ouvrir, enfonça! la eonnaissais pas et que pourtant avais coup de sonnette libérateur du boulevard mann. Lui il mo connaissait, pour aperçu, ee fut lui qui me 1 apprit, ou <<onfé rence avec mademoiseUe Marie. j

M.TumertnterronMMt

L –)5Ue$'MMUet roses, de 10 & 33 fr.; nains, de 25 t 30 fr leo tilles, de fr. pois ronds, de à 30 fr

HOUBLONS, En Allemagne, en Autriche en Alsace, en Bourgogne, les cultures peuvent être considérées comme vidée . Les seules mar eu an dises disponibles consistent dans les lots délenus par quelques planteurs très tenaces on

I quelques négociants et spéculatnurs qui, peu pressés de vendre, ont toujours espoir en des coura de beaucoup supérieurs à ceux pratiqués présentement

A Nuremberg les arrivages sont en forte dimi nution et les prix les mêmes. Il en est de mftm sur les marchés beigss. A LoadMS, la marché est pIus ferme. A New-York, les pnx ont ua tendance la hausse

SPECTACLES DU 18 MIRS

THEATRES h. XI. ptn. Astart,f h. ••̃ m. FraaeBl . Patrie

I h. Oi>er -C it e. Mignon h. l;ï Mtn. l.Etourdt. L'lie enchanté h. > V <i ¥lUe-– Relâcha h. <irn Me. Les amant de Sazy

Il b. farléié . Le Premier Mari de Kra

Vive ïA.rm e h. •/•. r rte-S -Martl . Quo Vftdts

Il, M . I IVux tUTh^Hne

Il, -1', Th.-8anfc-torBfcartfl, FUlioUe t h. '/•̃ CMMelet. Le Petit Chaperon Rouge h. Cane. La Mascotte h. Th. Aat lBe.– La Remplaçantes. Ofl CU (lk sëriiMix a. 3,'t f ̃ l e Miss HeiyeU h. Ne. Le CoUp de Fouet h. •/•̃ f l - l. M amour

Il, 2 ••ua e -Parl iea .– Les Travaux d'HercuMk

Il, t. S. AtaAaée. Pour Hr almée h. >/•̃ Opéra ̃apmlatr Relâche h

Relâche

Il h. faun . t.'Eoriteau h. é)met. !.< plus heur tix dN trois i h. amiB> -au-M r La J un a e de® MotMF quelaires

Il n. J/ T . Macéra. -Dette d'honneur. Le cuemia de lumière h. • ̃ileTille. Les Nuit du Bouterard

S h. Miti ue . Tosea

Il h. ̃/• M im rtr . La Soivicro ou le Ktat <M

Hluis h. •/•. BrfMiie. Le Courrier de Lyon h. >;>. <M nfa r>a( . l.i's î.s jours de Clairettav

S U. • ••eilai. La Dame de chez Maxim spbcvaoc.es divbrs l> llM-a.er r TéMCtt-WI. T ua le soir A S h. lit jvapoli. Emile Gautier. l.os t'api'i.ms. Delmore et

Lee Gllleltotsetrlii< ns Matin rtim .et fét. 2h

Casl f>arU. TéU'ph

Jtuit terrible. Le Picchiani, Iws Avolo , liiatiDtle

Cadet Huusxi-l, liallet. Mlle All fip llmtiiil

OiTiapU. -Tél ph 244-68. Um THyld dans ni/Il ,1e femmes. Pautt, s' phoque jongleurs. Dimanches, jeudis m

Seala. Téleph. 101-16. Knfin 'Un

Polaire, Dellniére, Reschal. MM i -mm

Mme Use Kleuron, Darminy. ̃̃ ̃̃ > > ̃ >• •• intln

Parlslaaa. Tétephona 1M-70. J a américain . Tariol-Bau v, Jane Yvon. Jacquet. Vltbert

Gibard.Max Illy, uarnler ̃-̃:̃-̃ ̃•̃-•- M rly

Baaraa . Tdl. M0-7Ï. à

Branem, Montre. Gossftt

St#l!v,Puffet.!< s Reinval iiim leun.ci i'-ios. ,Un

La \oir I revu , Mme

J. Hloch.ï.ldiâ.AUems, Schau!' MM t.th.t/t ï tfwne' a 1 '-ti 3 :irt "- x

Ça y eut! r> mx ô eau-H5lri uc ra vue nautiqm sr-1' spectacle i.i;s nain ( oHbn . lVlfiPhmie U1-M.– Mercredis, jeudi . Ut manches et fêtes, matlnét! à h

Hl o-Palace, ex -Hippodrome de tre

Clique ai-an iteWph. 2W 6S). r. ̃ v

Matines le jetxHft. dimanches et. tête A Il, t/t

Attraction nouvelles

MuuIlB-Bouse Tous le soirs, t 8 h. 5/t conunri. ba!. Dimanches, matinée Il 5 heure

Jardin allier. Tout lea jeudi , ramie fête

Samedi et dimanches, bal il h

Salle Wacraar Marti, ieuil ilim. et f<>tes, Il

K'bai dans la al!e des K tesi Entrée 1 r. Ertm. fHrtg mat. dans1". Location pour banquets. baH

Tour Klffel. ouverte tous tee jours de nuit iu qu'au 2' etiije. A.âcen eura seul mauclmn et fêtes

Haié réTlo. Fête d'artiste . Bonaparte à la

Malmaison. Le journal lumineux

Tt §MH M

Tt/toott i 1!H5 et t7. fn 3 lots, Cunt m ris, t6 avril. M' VfcEtT, not., tM. b.JSt-Cermain ntLLANCOUtVr. !ttI90!t, quai de Seine. r)t< <M

MPeMpttars, t. H''v, n.U<) f. M. il. px5<).)0t. à j tm.trs,3tt.ct.GA)tCET.n.&vmettenveSt-Ceor6x nde d'tppr<'ts FlaQM ar" r. Bt-Dentt, )6? et tO t'M. Uo'<o-< a

Baudry.a.M,)' f) HhMf.deU f

X7, buulevard des tUthons, M. Chardon, xjfndic bail (iMTff'rnin !'). Constructinn. t. qui

Mtiu) do la Gnre. M. & p. 5.000 f. A !t.. 27 mn'. Et nnt

HA )r nr n t tUL \U\r<!bnttM t'r.Ch Nodter.S r. Ch.-Kodier, 2 et 4. el r. de ta VUtette

Cont.cn. XW. Rcv. !.50 ff. Mis. à )'r. i5,ua) fr

S'aL't. &'M' G. AunRO'<, not. & Paris. 20, r. de

M.& p. -tv. mo)'!ht;rt.'<)"" fc.A ;t i).s' ) (-Mt). Ch ir,t.M"W.hAX et DunAMT bM) '), boot. <)e C.'pu.'inct rRurMtMEs? -t

A :,n')t.ri"P:tn n constr i tntnuK gare. Prix fr. ;"ir. a M

A Yrn<:t t f \wtt .K bout.tt).H<!f.<t

I. t' ,<!iU!tr);rf rue <t'Knfi''n

Mademoiselle Marie

Son autre oom

Elle n'en a pas .. pui<!qu'eî!e n'a jamais connu ses parents. On dit aussi .ne-Madeleine

M. Turner réfléchit

Ce nom, il l'avait djà entendu, le soir de son diuer chez Cubat, en co:npignic do li ose

Marcel continuait

Elle était là. immobile

Evanouie ou pa, mats mal en'iorTnie, à raide d u<t poison qu" j'i parfaitement reconnu. Quel ques instants de p!'i<! et l'attentat aurait été comt!U9. Le mifrable restait interdit de vMtmot,surp!')')parunc invasion qui renversait tOM ses plane. De plus, le crime était 6vi4"nt. Le mouchoir imprnë de chloroforme gisait auprès de li mheureuee

Cet homme était le même que c?!' du hmlevard d ïnkerman

Il .'appelle le v' 'ston do Hteux

Il est les neveu de la comtesse qui a élevé cette

J'avais ma Mcme

Il tenait un couteau

D'un coup de MttM je Ils sauter le e<M teau et je lui brisai & demi le bras

Je di demi

D'un bond je me suis jeté sur lui et comtat

Il refusait de sortir parla porte, je l'ai jeté par la {enetre. ce qui ne tut cu.t<, d'ailleurs qu'un léger étourdissement

Le cocher veiuait

Il t'a aidé à se relever et t'a enfermé dnt na réduit ou il doit être encore si personne lA <t<t. Canuts M<KouvM