

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

te numéro o en/tira e fil 

MARDI 7 MAIlOOi 

-_̃ t. ̃̃̃û 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 ft. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr, 
On s'abonna sans frais dans tous tes Bureaux de posta 

tTutnw DfigTAi.E Trnin mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 60. Un an, 29 Tt; 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (10* Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES^ 
à M >, 10, Plat» de la Doorm (*• Air.) 

us «hbscihts m» usines m soit f»_»»JM» 

Domi^re lâdLrfcioxs 

L'Algérie et les Indigènes 
La pénible affaire de Margueritte a rap- 
pelé notre attention sur cette question des 
indigènes algériens, que nous négligions 
trop depuis que nous pensions n'avoir plus 
& la résoudre par les armes. Elle a prouvé 
tjue des instincts de révolte sommeillent en- 
tore au fond de certains cœurs et que nos 
sujets ne sont pas toujours devenus pour 
nous des amis. 

Je me garderai bien d'exagérer la gravité 
de cet incident isolé il a été rapidement 
circonscrit, énergiquement réprimé, et en 
vingt-quatre heures l'ordre a été rétabli. 
Mais si, pris en lui-même, il est insignifiant, 
il est important comme symptôme d'un fâ- 
cheux état d'esprit et les conclusions qu'il 
nous faut en tirer ne sont pas toutes à notre 
honneur. Il y a des examens de conscience 
désagréables celui-ci est du nombre; il 
n'en sera que plus utile et ce doit nous 
être, si nous sommes sages, une raison de 
plus de le faire avec soin. 

La population indigène de l'Algérie est 
considérable. Elle dépasse quatre millions, 
et s'augmente d'un mouvement continu. 
L'occupation française et la richesse qu'elle a 
mise dans le pays ont contribué d'ailleurs à 
cet accroissement. 

Néanmoins, ces tribus ne nous sont pas 
complètement attachées et leur docilité est de 
la résignation plutôt que de l'affection. On 
sait quel est l'orgueil des musulmans etdans 
quel mépris ils tiennent les roumis. Nos sujets 
algériens, beaucoup d'entre eux du moins, 
éprouvent rt notre égard ces sentiments. 
Ils croient que notre domination n'aura qu'un 
temps et que Mahomet prendra sa revan- 
che. Ceux même qui n'ont point de croyances 
aussi fermes, ne ressentent à notre égard 
qu'une respectueuse indifférence. Ils se sou- 
viennent d'avoir été vaincus par nous et 
c'est comme des maîtres qu'ils nous consi 
,dèrent. Ils sont soumis et passifs. Ils ne 
sont pas dévoués. La pacification s'est ac- 
complie du dehors, Elle n'a pas pénétré 
dans les esprits.. La fusion intimé ne s'est 
point réalisee, et, comme on l'a dit, la con- 
quête morale de 1.vgérie est encore à faire. 

Or, il faut bien l'avouer, nous avons une 
singulière façon de la préparer nous som- 
mes convaincus d'y travailler, et nos inten- 
tions, au moins dans la mère-patrie, sont 
excellentes mais, en réalité, nous la. négli- 
geons, et il est aisé d'apercevoir où nous 
mènera notre incurie. 

L'état de choses actuel date du jour où \& 
colonisation française a pris possession, du 
sol algérien. Auparavant, l'autorité notaire 
se contentait d'assurer l'ordre, et, "ae se sou- 
ciant pas de gouverner, laissât aux indi- 
gènes pleine liberté de s' administrer à leur 
guise et suivant leurs anoiennes coutumes. 
Lorsque les émigrants s'installèrerit parmi 
eux, cette tolérance devint impossible. On 
dut, pour régler les rapports de's uns et des 
autres, définir la situation de chacun. Les 
cadres anciens furent brisés Il fallut en 
construire de nouveaux, et /est alors que 
commença cette fameuse p .ssimilation de la 
race arabe, dont on atten dait des merveilles 
et qui a été, qui est encore si fertile en dé- 
ceptions. 

Nous l'avons entreprise en effet, en par- 
tant d'idées précorA,çUeS) et non point de 
l'observation îmr^tkie des faits. Les pré- 
jugés des uns, les intérêts des autres ont 
trouvé leur profit il. affirmer entre deux 
peuples di^fents une identité d'aspirations. 
Et nous r,vons prétendu, en substituant pu- 
rement et simplement notre civilisation et 
nos institutions aux institutions et à la civi- 
lisa' "aon des indigènes, résoudre les difficul- 
tés qu'imposait à nos administrateurs la 
juxtaposition de deux éléments opposés. 
tous n'avons fait, comme il arrive toujours 
en pareil cas, que préparer des malenten- 
dus, des équivoques et des conflils. 

Je ne rappellerai que pour mémoire 
quelle est l'organisation de nos territoires 
civils. On sait qu'on distingue deux types 
de communes l'une, la commune de 
plein exercice, dont la constitution rappelle 
beaucoup celle des municipalités métropo- 
jitaines, l'autre, la commune mixla, gérée 
par des fonctionnaires, qu'assista une com- 
mission municipale, la partie élective. Ce 

N» 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DO MMN1 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

DECXlÈME PARTIE 

V (suite) 

Le Rachat du Bonheur 

Car un nom éclaterait forcément, un jour, 
au milieu de tous ces noms indifférents que 
Robert leur rapportait de Paris, un nom que 
jamais ils ne prononçaient, un nom qu ils 
auraient voulu ne jamais entendre sur les 
lèvres de leur fils, et qui Inévitablement allait 
retomber dans leur vie. 

Comment Robert aurait-Il pu faire ses 
études de médeciue, sans rencontrer Philippe 
Darrans ? 

Et que répondrait Bernard, quand son nls 
lui demanderait, comme pour tous ceux dont 
il lui parlait 

Mais tu as dû le connaitre autrefois?. 
La réponse de Bernard était toujours la 
même. Oui, il avait connu, jadis, ces eens 
célèbre, que son fils admirait aujourd hui, 
mais très peu, pour avoir pris un bock 
avec eux ou s'être assis sur quelque bane 
d'amphithéâtre auprès d'eux. Mais il les 
avait perdus de vue. 

Et c est certainement là ce qu'il répondrait 
à Robert, l'inévitable jour ou le nom de Dar- 
Tana surgirait entre eux. 

U avait bien eu la pensée de le mettre en 
^arde, de lui dire par exemple « Si tu te trou- 

qu'on sait moins, et ce qu'il faudrait savoir, 
c'est qufiijiaûS-run et l'autre cas, les indi- 
gènes, qui sont le nombre sont dominés par 
les colons, qui représentent l'influence, et 
que neuf fois sur dix les intérêts des Arabes 
sont cyniquement sacrifiés à ceux des Euro- 
péens. 

Dans les communes de plein exercice, les 
indigènes sont électeurs municipaux, mais 
le nombre de leurs élus ne peut jamais être 
supérieur à six, ni dépasser le quart de 
l'effectif total du conseil. Leur ignorance de 
notre langue aggrave encore, au sein de 
l'assemblée, cette infériorité numérique, et 
ils deviennent dans la main du maire d'iner- 
tes instruments. 

Dans les communes mixtes, les indigènes, 
plus nombreux encore, sont encore moins 
protégés. Les caïds ont accès à la commis- 
sion municipale qui assiste l'administrateur. 
Mais, les colons exerçant trop souvent sur 
celui-ci une influence exclusive, se servent 
de son autorité, qui n'est ni discutée, ni 
limitée, pour faire prévaloir leur volonté. 
Dans les deux cas, et toujours pour la 
même raison, c'est la minorité qui fait la loi 
à la majorité; et ce n'est pas, on le pense 
bien, le souci de l'utilité commune qui 
inspire habituellement ses décisions. 
En fait, dans l'organisation algérienne, 
c'est l'indigène qui paye et c'est le colon 
qui profite. C'est l'indigène qui paye, et l'on 
cite telle commune où plus des neuf dixièmes 
des recettes municipales sont fournies par 
ses contributions. C'est le colon qui profite, 
et l'on trouverait mille exemples de l'utili- 
sation arbitraire et égoïste des sommes qui 
sont ainsi perçues, 

Au lieu de les consacrer aux travaux pu- 
blics, dont profiteraient les Arabes, on les 
emploie suivant l'avantage ou le caprice des 
Européens souvent même on aliène des 
terres indivises qui sont la propriété du 
douar et l'on augmente ainsi, aux dépens 
des indigènes, ces revenus communaux 
dont jamais ils ne bénéficient. 

L'application de la loi de 1878 -sur la pro- 
priété individuelle et l'excès, des licitations 
les ont d'ailleurs livrés, pendant de longues 
années, aux entrepr^ des spéculateurs, et 
parfois « tout groupe de population s'est 
trouvé ex^i-oprié, n'ayant plus, en échange 
de. lit terre qui le faisait vivre, que le prix 
de la vente, encore diminué par les exi- 
gences du fisc n. 

On a modifié, il est vrai, en 1897, cette 
règle abusive mais, disparût-elle complète- 
ment, il resterait encore assez de causes de 
mécontentement; les frais de justice qui ré- 
sultent de l'application à l'Algérie de procé- 
dure^irop compliquées, les rigueurs inu- 
.'es de l'administration des foréts, le mépris 
visible où l'on tient les indigènes, détermi- 
nent chez eux une irritation d'autant plus 
vive qu'ils n'aperçoivent pas la possibilité 
de faire triompher leurs revendications et 
qu'une résignation passive a été jusqu'ici 
leur seule ressource. 

Cet état de choses ne peut durer et, 
pour y mettre un terme, c'est de franchise 
avant tout que nous avons besoin. Il faut 
une bonne fois répudier l'hypocrite théorie 
de l'assimilation, qui n'affirme l'identité des 
intérêts des colons avec ceux des indigènes 
que pour opprimer les uns au profit des 
aulres. Il faut proclamer que la question 
indigène existe par elle-même et chercher à 
la résoudre en elle-même. Ce sera tout à la 
fois plus loyal, plus digne et plus habile que 
d'équivoquer et de ruser, comme nous le 
faisons depuis quinze ans. 

Cette opinion ne résulte pas seulement 
de l'examen des faits. Elle a reçu déjà la 
consécration des paroles officielles, et c'est 
elle qui domine les actes, les discours, les 
écrits du gouverneur général, depuis le 
jour où il a accepté la tâche pour laquelle 
son expérience des choses algériennes le 
désignait naturellement. 

C'est pour mieux protéger les Arabes et 
leur assurer cette direction efficace dont ils 
ont besoin, que dès son entrée en fonctions, 
il s'est, préoccupé d'organiser un contrôle 
administratif vigilant et mobile; c'est pour 
cela qu'il a transformé les sous-préfets en 
inspecteurs permanents de leur arrondis- 
sement et créé dans chaque préfecture un 
secrétariat général des affaires indigènes; 
c'est pour cela enfin, qu'au lendemain de 
l'incident de Margueritte, il a rappelé à ses 
collaborateurs ses précédentes instructions 
dans une circulaire dont nos lecteurs ont 
assurément conservé le souvenir et qui tout 
entière mérile d'être retenue. 

ves en face de Darrans, j'ai été son camarade 
autrefois. mais nos caractères ne sympathi- 
saient pas.» Et cela aurait suffi sans doute, 
pour que Robert évitât jamais le célèbre 
médecin. 

Mais si Robert, si chercheur, si perspicace, 
avait demandé les raisons de cette antipa- 
thie ?. 

Et Marie était aussi lâche, ayant en la mê- 
me pensée que Bernard, de creuser tout de 
suite un fossé entre Darrans et son Robert, et 
n ayant osé rien faire pour cela, s'abandon- 
nant à l'illusion que les circonstances lui évi- 
teraient ce chagrin. 

Comme si l'on pouvait échapper à sa fata- 
lité. 

Et ce drame, si poignant, si douloureux, 
éclata un dimanche soir, avec une extrême 
simplicité, ainsi que la plupart des drames 
modernes, apportant une odieuse torture à ces 
deux chers époux, sans qu'ils y entrevissent 
la moindre consolation. 

C'était après diner. Les petits faisaient leur 
partie de trente et un, Marie apportait de la 
bière bien fraîche à ses deux hommes Ro- 
bert s'amusait à faire fumer une cigarette à 
son père et lui-même savourait un des ciga- 
res de la réserve que lui gardait Marie. 
A ce moment, la paix, le bonheur infini ré- 
gnaient dans la douce habitation de Che- 
vreuse. 

Et il suffit de quelques secondes pour y 
verser le chagrin. 

Ah! par exemple, papa, s'écria soudain 
Robert, quelqu'un qui se souvient joliment 
de toi, et de la façon la plus charmante, c'est 
le fameux Darrans. qui a bien voulu me re- 
marquer, cette semaine, au lit d'un malade. 
Ehl eh! papa, tu vas brûler ta moustache. 
Bernard, en effet, était au bout de sa ciga- 
rette et ne «onçe*tt pu_à.la rejeter; et, tan- 

Les abus en enet, cela est incontestable, 
ne sont si tenaces que parce que, d'ordi- 
naire ils restent ignorés. Le premier re- 
mède consiste donc à « tenir la main à ce 
que les administrateurs et les sons-préfets 
fassent de fréquentes tournées sur les terri- 
toires fort étendus qui leur sont confiés. » 
il importe qu'ils connaissent par eux- 
mêmes les idées et les mœurs des douars 
qui sont de leur ressort, de façon à ce que, 
dans chaque préfecture, le secrétariat gé- 
néral des affaires indigènes puisse avoir 
« sur chacun d'eux, un inventaire sans cesse 
tenu à jour et tenir, pour ainsi parler, son 
compte courant. » 

Il faut ensuite que les fonctionnaires se 
souviennent que les qualités d'initiative 
qu'on leur recommande dans la mère-patrie 
sont sur le sol algérien, d'une nécessité ab- 
solue. « Ils ne doivent pas se borner à expé- 
dier les affaires courantes, dont la solution 
est prévue par la jurisprudence et les règle- 
ments. Il leur appartient encore de faire 
œuvre active et de préparer les travaux 
d'utilité publique de nature à augmenter 
la richesse du territoire qu'ils sont chargés 
d'administrer. » 

Il n'y a rien à ajouter à ce programme. 
S'il est fidèlement exécuté, les progrès se- 
ront rapides et décisifs. Et quand les indi- 
gènes auront d'autres raisons de nous être 
fidèles que leur faiblesse et notre force, 
nous n'aurons pas à redouter le retour de 
F&wiloe, eetnme celle de 
les auteurs, justement châtiés, ne sont pas 
seuls pourtant à supporter la responc»^^ 
JEAN FROLLO 

LE 

Sapplément Littéraire du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis eri vente AUJOURD'HUI MARDI 
contient deux superbes gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
UN DOUAR EN RÉVOLTE 

PILLAGE DU VILLAGE DE MARGliËBITTE 
Celle de la huitième page 

LE CRIME DE CÔRANCEZ 

Obsèques des V lotîmes 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

U REPRISE DU TRAVAIL 

[De notra correspondant particulier) 

Montceau-les-Mines, 6 mai. 

Les grévistes désignés par la Compagnie pour 
recommencer le travail., se sont tous prosentls 
ce matin. 

Le premier contingent de mineurs s'est rendu 
aux quatre premiers puits ouverts à l'exploitation. 
Bien que la descente soit flxéo à sept heures, 
on aperçoit, dès six heures, des groupes d'ou- 
vriers (x,ux des puits Maugrand et Jules Chagot 
viennent des quartiers de l'Est, du Bel-Air, des 
Alouettes ou de la Croix-des-Oiseaux. 

Les travailleurs occupés aux puits Magny et 
de Saint-Louis viennent des communes de Ma- 
gny, de Lucy et de Bois-Lucy. 

Les ouvriers habitant le Bois-du-Verne se diri- 
gent vers le puits Saint-Pierre. 

La plupart des hommes sont coiffés du cha- 
peau de mineur. 

Les ouvriers, qu'ils soient du syndicat jaune 
ou du syndicat rouge, marchent généralement 
par groupes d'une douzaine et en bonne intelli- 
gence. 

Parmi les embauchés se trouvent des femmes 
trieuses du charbon. Elles rient et s'interpellent 
d'une façon bruyante. 

LA DESCENTE 

Avant de descendre au fonds du puits, les ou- 
vriers, malgré la pluie qui tombe depuis cette 
nuit, conversent quelques instants sur le carreau; 
puis ils se rendent à la lampisterie où ils reçoi- 
vent une lampe de mineur, préalablement fer- 
mée et plombée. 

Au puits Maugrand, où sont présents MM.Coste, 
directeur; Diény, préfet de Saône-etrLoire de 
Morgue, ingénieur en chef Cana(', procureur de 
la Republique de Chalon les commissaires spé- 
ciaux d'Autun, de Paray-le-Monial et de Chalon 
et quelques curieux, la descente de la première 
cage a eu lieu à six heures et demie. Elle a duré 
pres d'une heure. 

Le chef de la lampisterie a distribué des lam- 
pes à 382 ouvriers. 

Quand l'opératisn de la descente est terminée, 
on commence la remonte des bennes de charbon. 
Ce travail continuera ainsi toute la journée 
sans interruption. 

Cette reprise du travail s'est accomplie d'une 
façon normale et n'adonné lieu à aucun incident. 
LES INTENTIONS DE LA COMPAGNIE 

Nous apprenons que M. Costa, directeur, pour 
bien marquer qu'il n'obéit à aucun sentiment 

dis que quelques poils de sa moustache pre-' 
naient feu, il fixait sur son fils un regard tout 
agrandi. 

Quant à Marie, elle avait heureusement 
posé la bouteille de bière sur la table. 
Elle se laissa tomber sur une chaise, acca- 
blée, mais eut cependant la force de mur- 
murer 

Dieu! que je suis lasse aujourd nui t 
Et maintenant, devant les yeux étonnés, 
interrogateurs de leur fils, ils se reprenaient. 
s'efforçaient, du moins, de reprendre leur 
calme. 

Et Bernard, à son tour, avait la force de 
prononcer, d'un ton à peu près indifférent 
Ah oui. Darrans. Oui. je l'ai un 
peu connu autrefois. très peu. mais je ne 
l'ai pas revu depuis. depuis son mariage, 
ma foi. Alors. alors, il se souvient de 
moi?. 

Et il m'a parlé de toi de la façon la plus 
charmante, papa, ne comprenant pas com- 
ment tu ne t es pas établi à Paris, disant que 
tu avais un si bel avenir devant toi. 
Bah bah fit Bernard, avec presque un 
accent de mauvaise humeur qui arrêta toute 
parole sur les lèvres de Robert, bah Le bel 
avenir, à la parisienne, c'est toi qui l'auras 
sans doute moi, j'ai mis le mien dans cette 
vie si reposante de la campagne, malgré tout 
mon travail, dans ma chère femme. 
Oh! qu'il appuya profondément sur ce mot 
en la couvrant d'un regard d'amour si récon- 
fortant 1 

dans mes enfants, acheva-t-il. Dar- 
rans était un terrible ambitieux, dont le ca- 
ractère ne me convenait pas. Et nous sui- 
vions des routes si différentes, qu'il n'est pas 
surprenant que nous ne nous soyons jamais 
rencontrés. 

Sa vgix se durcissait et Robert commen- 

d'hostdité contre les grévistes a décidé qu'il ferait 
faire Une paye samedi prochain ou lundi, au 
plus tard. II a de plus avisé le syndicat que les 
renvois ne visaient pas telle ou telle personne 
mais s'imposaient par le surcroit et que si parmi 
les renvoyés il s'en trouvait qui puissent permu- 
ter avec d'autres de leurs camarades décidés à 
quitter lepays, il accepterait indifféremment les 
uns à la place des autres. 

Environ €50 mineurs ont repris le travail ce 
matin; mardi, camarades leur seront ad- 
joints à la fin de la semaine, 3,000 autres tra- 
vailleront et la semaine prochaine l'expluitation 
sera normale. 

Le systcme de la soupe populaire fonctionnera 
encore pendant près d un mois pour aider les 
ouvriers jusqu'à ce ye leurs salaires leur per- 
mettent de se subvenir à eux-mêmes. 

Les grévistes ont obtenu que le chauffage que 
la compagnie fournit gratuitement aux veuves 
et aux ouvriers, au lieu d'être transporté par des 
entrepreneurs, soit confié aux ouvriers eux- 
mêmes, ce qui permettra d'occuper une cinquan- 
taine de congédiés. 

ENTRE ROUGES ET JAUNES 

Monte.eau-les-Mines, 6 mai. 

An cours d'une rixe survenue au quartier des 
Alouettes entre jeunes gens «rouges et jaunes», 
un sieur François Tramoy, mineur, âgé de dix- 
huit ans, a reçu deux coups de tiers-point, l'un à 
l'avant-bras gauche, l'autre au bas ventre; il est 
grièvement blessé, 

On a arrêté et dirigé sur Chalon l'on des jeuaea 
gens, M. Nicolas Jeandot, charretier çhez M, 
Chamotte, mais on ne sait encore exactemant 
s'il est l'auteur des coups. L'enquête se poursuit 
activement. 

UN MARI GÊNANT 
(De n«tr* correspondant particulier 

Marseille, 6 mai. 

Un dramatique événement s'est produit cette 
nuit à la Calade de Saint-Just, vers une heure du 
matin. 

Un toucheur de bestiaux, le nommé Thomas 
Fiéri, âgé de vingt et un ans, vivait depuis quel- 
que temps en mésintelligence avec sa femme 
dont il avait à se plaindre. 

Hier soir, une nouvelle querelle éclata entre 
eux, et sa compagne le quitta en lui disant qu'il 
ne la verrait plus. Furieux, Thomas Fiéri se mit 
à. sa poursuite mais il ne put l'atteindre. 
Pendant cette scène un individu épiait le 
mari. Lorsque celui-ci traversa la Calade, un 
homme surgit soudain de l'angle d'un mur et 
lui porta un violent coup de couteau au sein 
droit. Ficri s'affaissa, perdant son sang il flots, 
pendant que le meurtrier s'enfuyait. 

Le malheureux relevé inanimÉ, fut conduit au 
commissariat central, où M. le docteur Guibal lui 
fit un premier pansement. Fier. n'a pu proférer 
une parole et a été transporte d'urgence à l'Hô- 
tel-Dieu. On considère son état comme déses- 
pure. 

Son mystérieux meurtrier est activement re- 
cherché, ainsi que sa femme. On suppose que 
tous deux se sont entendus pour sc débarrasser 
d'un mari gênant. 

Le Charbon et la Défense Me 
Les grèves dans les charbonnages n'intéressent 
pas seulement l'industrie, elles ont pour la ma- 
rine une importance considérable; le charbon est 
ïélenrenï primordial de ta vie de nos unités na- 
vales dans la seule année 1901, les dépenses de 
combustible, non compris celui utilise dans les 
arsenaux pour les travaux à effectuer dans nos 
cinq grandes usines maritimes, atteindront le 
chiffre respectable de 6,787 ,000 francs. Cette som- 
me, i1 peine suffisante en temps de paix pour 
permettre à nos navires de remplit- leur mission 
soit d'entraîner les équipages, soit de montrer 
notre pavillon dans les stations lointaines, serait 
de beaucoup dépassée si nos navires devaient 
opérer en guerre, s'ils avaient à accomplir une 
navigation continue. 

il est assez facile de se rendre compte des dé- 
penses qui résultent de la navigation de nos esca- 
dres on peut prévoir la quantité de combustible 
nécessaire à chaque navire pour une traversée 
déterminée suivant la distance et surtout sui- 
vant la vitesse à laquelle elle doit s'accomplir 
on calcule en général un kilogramme par che- 
val et par heure la quantité de charbon utile à la 
chauffe des chaudières. Cette quantité est plutôt 
large car les nouvelles chaudières, les chaudières 
aquatubulaires.ont pu fonctionner à leurs essais 
avec 700 ou 800 grammes de charbon par cheval- 
heure, mais, il y a encore bien peu d'années que 
certains navires, grands mangeurs de charbon, 
absorbaient jusqu'à 1,200 grammes pour la 
même puissance. 

Etant donnée une même chaudière et, par suite, 
la même consommation par unité, c'est-à-dire 
par cheval, les dépenses de charbon varient con- 
sidérablement smvant la vitesse à laquelle on 
parcourt une même distance. La consommation 
augmente suivant le carré de la vitesse et c'est 
ainsi qu'un cuirassé dont les machines doivent 
fournir une puissance de 15,500 chevaux pour 
Hier 18 nœuds, dépensera en une heure pour ac- 
complir 18 milles marins environ, 15 tonnes de 
Charbon; si au contraire, il voulait fournir ces 
18 milles à 10 nœuds seulement, c'est-à-dire met- 
tre environ le double de temps pour accomplir 
le même chemin, la dépense en charbon serait 
peu près du cinquième, soit d'environ 3 tonnes. 
D'après ce câ.cu!, on vôît que, par mesure 
d'économie, on devra toujours accomplir un tra- 
jet déterminé à une vitesse modérée, et c'est ce 
qui se fait dans la plupart des cas mais les es- 
cadres n'ont pas seulement à se rendre d'un 
point à on autre, elles ont à inslruire leurs équi- 
pages, et dans ce but les navires doivent passer 
par toutes les allures; aussi les dépenses de' 
charbon ne peuvent-elles être absolument cal- 
culées sur les trajets accomplis. Notre escadre 
de la Méditerranée, qui est la grande école de la 
flotte, non seulement au point de vue de l'ins- 
truction des équipages, mais aussi des études 

çait à le contempler avec ahurissement et 
Bernard, s'en étant aperçu et voyant aussi 
l'angoisse grandir dans les yeux de Marie, 
revint à son ton bonhomme coutumier. 
En somme, c'est un très bon profes- 
seur 

11 se versa un verre de bière, qu'il but 
d'un seul trait, lui qui ne buvait d'habitude 
que par gorgées. 

Et cet observateur de Robert en conclut 
qu'il avait dû y avoir jadis, quelque histoire 
d'étudiant, entre son père et Darrans, dont 
son père, plus sensible, conservait une cer- 
taine rancune, tandis que Darrans, dans son 
prodigieux succès, l'avait sans doute oubliée. 
C'était une indication pour lui, de ne pas trop 
se frotter au célèbre professeur; et voilà tout. 
Et il n'en parla plus, de la soirée. 

La paix, maintenant, semblait toute reve- 
nue, dans la chère maison on entendait les 
petits éclater de rire sur les surprises de leur 
trente et un; Robert, par exception, comme 
c'était dimanche, allumait un second cigare, 
et son père, chose extraordinaire, une deuxiè- 
me cigarette et Marie, toute inclinée sur sa 
lecture, provoquait cette joyeuse exclamation 
de Robert: 

Voilà maman dans son feuilleton de 
Francisque Sarcey 

Généralement elle répondait, car c'était une 
plaisanterie classique, tous les dimanches 
« Eh oui, j'aime son gros bon sens. » 
Ce soir, elle ne dit rien. Et, quoique ses 
yeux parcourussent toutes les lignes, elle ne 
lut rien, rien. 

Pouvait-elle penser à autre chose qu a cette 
affreuse coïncidence son fils en face de Dar- 
rans, de celui qui avait volé, à l'avance, à son 
cher mari, un peu de ce bonheur auquel il 
aurait eu droit tout entier. 

Et que son Bernard adoré, admiré, devait 

tactiques des officiers, fait relativement de petits 
parcours, mais elle accomplit des exercices con- 
Duels, et ohaquo année participe à des mancriu- 
vres de guerre où elle doit user, dans certains 
cas, de sa vitesse maxima. Ses éclaireurs font 
des raids à toute vitesse et son train n'est plus 
celui des évolutions ordinaires. Aussi ses dé- 
penses de combustible absorbent-eltes plus du 
quart de la dépense totale prévue pour tous nos 
armements; on a prévu pour elle une somme de 
francs. 

L'escadre du Nord qui compte le même nom- 
bre de cuirassés, ne dépensera en que 
francs de charbon, mais il est à remar- 
quer qu èlle reste six mois en effectif réduit et 
que par suite sa navigation est moins active. 
Le budget de la Marine répartit entre chaque 
force navale les dépenses de combustible qui lui 
sont allouées pour lannée, mais il n'est pas be- 
soin de dire que ces dépenses ne sont pas stric- 
tement délimitées pour chacune d'elles, parce 
que trop souvent les événements viennent porter 
le trouble dans les prévisions. C'est ainsi que la 
campagne de Chine, qui a obligé à envoyer subi- 
tement et à toute vitesse des navires eu Extrême- 
Orient, a causé une grande augmentation de dé- 
peusc de combustible, qui s'est traduite par des 
crédits supplémentaires. Quoi qu'il en soif, la 
Marine s'efforce de rester dans les limites ti> 
crédits que lui a assignés le parlement, mais 
on comprend facilement combien les variations 
dans le prix du charbon, résultant des grèves, 
peuvent aussi amener des modifications dans les 
prévisions budgétaires. 

Le Drame de rime Henri-Martin 
Pour la troisième fois, M. Larcher, juge d'ins- 
truction, s'cst rendu hier après-midi avenue 
Henri-Martin, 29. pou r entendre Mme Louise Kolb, 
la victime dc.Gilmour. 

Vendredi dernier, la Messie, dont Jfwt s est 
beaucoup amélioré deouis, n'avait 'or- 
rogée par le magistrat qui, sur I'h\ i> 
cins, avait remis une date ultéricu._ i :ur- 
malité. 

Mais l'interrogatoire d'hier, autorisé par M. le 
docteur Vibert, n'a fourni aucun élément bien 
appréciable à l'instruction en cours. 

Mme Louise Kolb a refait à M. Larcher le récit, 
de l'agression sauvago de Gilmour, a retrace !,eà 
émouvantes péripéties de la lutte qu'elle soutint 
contre le malfaiteur et a indique de quelle, façon 
elle avait été attaquée par lui. 

Lorsque M. Larcher lui a par son 
greffier, M. M&rtin, la photographie de Gilinour, 
faite au service anthropométrique, la btessco a 
affirmé qu'elle n'avait jamais vu cet individu 
avant le drame. 

Mme Kolb a déclaré également que le nom de 
Wilson lui était inconnu. 

Wilson est, on se le rappelle, te nom du com- 
plice présumé de Gilmour, celui qui l'aurait m- 
troduit dans le coquet appartement de Cavenue 
Henri-Martin. 

Les déclarations antérieures de 1 inculpé rota- 
tives à Wilson sont-elles exactes, ou Gtlmour 
a-t-il voulu détourner une partie des lourdes 
charges pesant sur lui en attribuant un rôle im- 
portant à un complice introuvahlet 

C'est possible; mais l'instrucfion éclaircira et 
fixera peut-être ce point de détail, qui a une im- 
portance réelle. 

La visite de M. Larcher s'est prolongée de 
quatre à six heures du soir. 

Le juge d'instruction n'ayant plus. pour le 
moment, tout au moins, bosom d'<:ntendrc Mme 
Rolb, il est probable que la victime du drame de 
l'avenue Henri-Martin va être, il. bref délai, trans- 
portée dans sa propriété de Muisons-Laflltte. 
Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et 
Chandebois qui, depuis plus d'un mois, pro- 
diguent leurs soins a Mme Kolb espèrent, grâce 
à ce déplacemcnt, obtenir des résultats excel- 
Toutes les plaies de la ttte sont en bonne vole 
de cicatrisation seule celle de la base du crâne 
conserve encore un aspect inquiétant mais on ne 
prévoit plus de complications d'aucune sorte et 
la convalescence sinon la guérison nest tnainte- 
nant qu'une affaire de jours. 

Le Crime de Corancez 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 6 mai. 

Nous avons dit samedi que Bi-ierre s'était mon- 
tré très inquiet, à la suit* de l'expertise du ven- 
dredi et des constatations faites par les médecins. 
Cet état d'esprit de Brierre 5 explique aujnur- 
d'hui que l'on sait ce qui s'est pansé les méde- 
cins, en effet, après avoir résenté à Brierre les 
vêtements qu'il portait le jour du crime, lui ont 
fait endosser le gilet ensanglanté trouvé dans le 
fumier. 

Brierre a endossé ce gilet avec une répu- 
gnance non dissimulée, mais il l'a endossé. Cela 
a permis aux médecins de faire des remarques 
fort graves, celle-ci notamment, que le panta- 
lon de Brierre portait des traces de sang sem- 
blant continuer celles qui maculaient le gilet. 
Or, si un autre que Brierre avait pu, quoique 
cette version paraisse bien invraisemblable, revê- 
tir le gilet, il serait bien moins admissible que 
cet autre eût pu prendre aussi le pantalon. Cela. 
parait même de toute impossibilité puisque, ce 
pantalon, Brierre l'avait encore sur lui quand 
Bouvet et Baron l'ont relevé. 

La gravité de cette constatation n'échappera à 
personne. 

Là nuit dernière a été mauvaise pour Drierre. 
Il n'a pas fermé l'œil, mais cela a tenu à une 
cause étrangère au crime. 

En effet, dans une salle contigue à celle dans 
laquelle il couche se trouvait un vieux vagabond 
nommé Cabaret, en proie à des crises cardiaques. 
L'état de cetui-ci s'étant aggravé, il voulait se 
jeter en bas de son lit et le personnel dut rester 
sur pied. Le matin, le vagabond succomba. Toute 
la nuit le Mle de l'agonie de ce malheureux se 
débattant coutre la mort tronbla Brierre. Aussi, 
le matin, se montra-t-il plus accablé que de cou- 
tume. 

en souffrir! Et il aurait certainement i exquise 
délicatesse de ne pas même y faire allusion 
quand ils ne seraient que tous les deux. 
Quelle torture, dans sa simplicité morale, 
venait empoisonner son bonheur l 

Ah j étais trop heureuse 

Sa part avait été trop belle jusqu'ici. Il fal- 
lait la racheter par un peu de souffrance. 
VI 

Trop aimée 

Un nouvel incident, un surcroît d'héritage, 
vint soudain aviver les convoitises du mé- 
nage Mathieu, de la mère surtout; car le père 
avait une telle admiration pour la beauté, la 
distinction d'Odette que, malgré son amour 
pour son Sylvestre, il la lui sentait supé- 
rieure et avait un peu peur de l'ambition de 
sa femme. 

Mais il ne fallait plus en discuter avec la 
mère de Sylvestre et rien, ni l'élégance sans 
cesse croissante d'Odette, ni ses continuels 
voyages à Paris, ni cet affinement un peu 
morbide qui désolait de plus en plus la douce 
MmeJousselin, rien ne pouvait faire démordre 
la mère Mathieu de cette idée, bientôt deve- 
nue 6xe, que son Odette serait la femme de 
ion Sylvestre, 

Elle prenait même soin, bien qu'elle en 
éprouvât elle-même une violente jalousie, de 
calmer 1 exaspération qui agitait son fils, cha- 
que fois que la jeune fuie allait passer l'après- 
midi à Paris. 

Tu seras bien avancé, quand tu 1 auras 
tenue en cage josqu'au martage lui disait- 
elle. Si elle a besoin d'air, de mouvement, de 
distraction, cette petite! Elle les prendrait, 
une fois ta femme. Tandis que, maintenant, 
ça n'a pas de conséquence et Il faut bien 
qu'elle aille souvent à Paris, câliner son bon 

n s'est levé de bonne heure; il a assisté à L'en*1 
seveltasement 4e ce malheureux qui est mort 
dans cette prison où il avait passe une bonnes 
partie de son existence, puis on lui Il servi' 
manger, mais le spectacle <lu1J avait vu 1 auprès* 
sionnait. 

Brierre a peu mangé, ensuite H s est promena 
dans sa cellule, dans la cour de la prison, et sou- 
vent on l'a vu se prendre 1& tète uaas les main» 
et songer longuement, 

Brierre a feuilleté quelques volumes, mais ses 
lectures sont courtes, et après quelques minutes 
d'attention il recommence à se promener. A quel- 
qu'un lui faisant oltforvor que ws ouvrages na 
paraissaient guère 1 mU-resser, Brierre répondit 
Je n'aime pas lire. 

Brierre espère toujours que la justice recon- 
naîtra son innocence et le fera Wî! ina 
ordonnance de non-lieu. On ne J. na 
condamner, a-t-il dit samedi soir il are, 
puisque je n'ai rien fait de mal » 

En prévision de sa mise en liberté qu'il croit 
prochaine. l'ex-entrepreneur s'occupe de la tut- 
turc de ses terres et des soins à donner à ses bes- 
tiaux. 11 a écrit ces de soigner 1: ^itirer, 
« Quand je sortirai d'ici, j'espère ret; ..u\e 
à vous, mon bien en bon état, lui Uil-d iL -a tin 
de la lettre; en attendant, envoyez-moi du liugo 
et d'autres vf-iements 

Ce matin, Brierre a écrit son cousin Albert 
firierrr pour lui demander de s'occuper do ses 
t de les soigner, en attendants* niiso- 
buiiinihe Ktir, Brierre avait aussi écrit h ses 
frères de Chavernay pour leur demander diver» 
objets. L'inculpé ne BOu(Tr<» plus de ses bles- 
sures, et d'id quelques jour8 il quittera l'infir- 
pterie pour être mm au. régime des autres dô- 
Brierre sera amené mercredi, k deux heures, 
dans le cabinet du juge d'iaatrucliuu puur y ctra 
interrogé. 

LES mmûn oe chine 
Londres, 6 mai- 

1 
Des informations de Si-N'gan-Fon .lisent qiio 
bit: le séjour de la famille t:l'i 
Chan-Si et qu'eUe va so rend '•̃̃ l^u, 
dans le Ho-Nan. 

Elle n'attendrait, pour eomn 
que la fixation par les j.> pro- 
pice. La Départ des TroupEs 

Londres, fl mal. 

On mande de Pékin tt la date du 5 mai 

Le premier détachement du corps expédition- 
naire américain est parti ce matin pour Takou. 
En Mandchourie 

fi mal. 

Le correspondant du Tim* à Shanghai apprend 
d'un haut fonctionnaire indigeno <)ni' la (.lune a 
pressenti les puissances au si dura 
de la Mandchmiru: ail comnici »y9. 
Le Japon et l'Angleterre npiii,̃̃ pro- 
position. L'Anii-nque «lom&nite quelle soit ap- 
pliquée à tout U: céleste Empire. On craint que 
la Russie ne proteste. 

DÉSERTEUR ET INCENDIAIRE 
(De notre correspondant particulier} 

Lyon. Ci mai. 

Nnw ivnni! signalé en aoat dernier les tenta* 
tivi le d'un soldat du 99* de ligne, Vkv 
diu.n qui se trouvait alor.- en traite- 
ment à l'hoir "'tics à Lyon, et qui, à m 
BOTtte tW et» • • -"H« brusquement sans 
lait, rendu. redoutable 
miii* ent au cours d'ex- 
ii-aordiii ..iwln'iic travers la Franco 
qu'il a j«; mioinbrabJes incendies. 
Ovv'" h Vacher, il a toujours su 
sV-l- lies forcées, du lieu de son 
criiii .mais inquiété. 11 est actuelle- 
ment dtiWiiu la prison du Trévoux et vient tlo 
faire des aveux complets. 

Sinistres exploits 

Voici, depuis le jour de sa désertion, l'odynsio. 
de ce sinistre individu 

Le lendemain de sa fuite, le 3 août, n; 

dépassé Trévoux et échangé son costi uni- 
taire contre des vêlements volés par lui ilunsuno 
cabane des environs d'Ars, Gallois «̃ dirige, sur 
Villara. Après avoir séjourné une partie de lamuit 
dans les meules de paille de la ferme du Colom- 
bier, il y met le feu. L'incendie fait son œuvre, 
atteignant même les bâtiments de L'l ferme. 
Gallois parcourt ensuite Bourg, M;uont La 
Creuset, se dirigeant sur Pari! 

Dans les environs de Sens, comme il avait, 
passé la nuit du 11 au 12 août aupr • ̃••<<>$ 
de paille d'une ferme du iv'tit vr 

Denis, il y met encore le feu et < 
après, les meules et les bâtiments di; la ferma 
sont la proie des flammes. 

11 gagne ensuite rapidement Paris qu'il ne fait' 
mm traverser. dirigeant sur ta liclKKiuo. A, 
Bellenglise, près <l Snml Ouentin, d;nis la nuit 
du 17 au 18 ai- 

de fourrage. 

ËXaudeUVTCS H ni" •.•-̃xu: i-i wi-v-v.; n .m M4iu- 
valeur, qui est entièrement détruite. 

Gallois arrive enfin à la frontière belge. Là, 
faute de papiers constatant son iik-nlilé, il se 
voit ramêùêr par la gendarmerie de Mous sur le 
territoire français. 
Il revient alors sur Parie, par Péronnc et, sans 
s'arrCter dans la capitale où il parvient cepen- 
dant a se faire remettre, par un dtlciiu Jiberé, 
uri billet de sortie de la prison de Fresuc au nom. 
de Henri Goudrol, qui lui constituera, pour l'ave- 
nir, un état civil, 11 se dirige sur Orléans, lwou- 
dnn et Chateauroux. Entre ces deux dersuères 
villes il incendie encore, dans te petit village de 
Saint-Aoustnlle, dans la nuit du 2 au 3 Kieptcm- 

parrain jarroux et voir commeum vu «i om- 
pêcher que tous ses sous ne s'en aillontâ la 
brasserie. Car, enfin, sans vouloir sa mort, 
le cher homme! tu ne cracheras pas uu jour, 
sur son héritage ?. 

Sylvestre ne répondait que d'un hausse- 
ment d'épaules et d'un regard sombre, la 
moindre éloignement d'Odette lui étant une 
atroce souffance, et la gare du Luxembourg 
étant bien près de cette rue SouIUotr où vi- 
vait Robert Jousselin. 

Sa mère ne devinait que trop son smipçon 
et lui disait aussi, en lui tapant sur l>paule: 
Te fata donc pas des idées bétes! Est- 
ce qu'on peut se tromper entre femmes ? Et 
je te garantis bien que ton Odette vaut les 
plus sages filles du pays. Seulement, que 
veux-tu, ça a besoin de courir. couunu .une 
pouliche dans les prés. :̃*̃ 

Et. après tout. quand le tempérament 
d'Odette lui aurait fait accepter un baiser 
par ci, par là, est-ce que ça écornait la pe- 
tite fortune déposée encore chez le notaire 
du pays? 

Mme Mathieu avait bien autrement de ran- 
cunes contre les affuttaur que la jeune fille 
achetait, vraiment avec trop peu de mesure, 
et contre les continuels envois qui arrivaient 
du Louvre et du Bon Marché. 

Mais enfin, c'est tout juste si trois blltets do 
mille y avaient passé, et le trésor méritait 
toujours à peu près la même considération, 
surtout quand on songeait à celui quV<n ré- 
colterait inévitablement, un jour, du boii par· 
rain Jarroux.. 

(A suivre.) Pœrrb Saussî 
Traduction M teato&v&oa focBdleacol uierdLiet. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

£-.e Petit ^Parisien 

atm 

'Lre, deux fermes Il trois kilomètres l'une de 
l'autre. 

1 En passant, Gallots, qui a une vieille rancune 
à satisfaire contre la colonie pénitentiaire de Ja- 
bâtiment contenant les da lV'xploifatfon 
de dégûts. 

Il incendie encore, près de là, l'habitation d'un 
cultivateur du village d1 La Hoch*-Chaiais. qui, 
surpris dans son sornette, a eu totitcs le» peines 
du monde à se sauver. 

Après ce nouvel exploit, Gallois c'est dirtg6 
vers le midi de la France, et, armv à Saint- 
̃Sebastien, à la frontière d Espagne, it ne peut 
et parcourt rapidement Touloase, Mt>a)«i*b»a, 
Brive. POrimioux, Rochefort, RoehCTfe et 
Louzy dans la nuit par 1 incendie d une ferme, 
le 26 octobre, il cet arrêté peur vagabondage à 
Châteaa>-ta-V«ltièife, Près de Tours, où, ^fttm 
d'activés recherches, son identité a pu être éta- 
blie. 

Les Dégâts 

Les r'-vil'itlnns de cet. extraordinaire vagabond 
Ont ¡Il\- v,:i -iitL'cs. C'est bien lui qui a allumé ces 
innombrables incendies. 

M. le juge d'instruction de Trévoux vient d'a- 
:ehevor do contrôler l'exactitude ngonrense dE 
toutes les déelarations de l'incendiaire, qui paraît 
avoir obéi à une inexplicable impulsion. 
Les dégâta occasionnés par les divers incendies 
.dont Gallois se reconnaît 1 auteur s'élèvent à upe 
somme énorme. 

Les jiarqupls des différentes régions traversées 
'par lui ont été avisés des aveux on coupable. Ils 
resseront un dossier spécial pour ce qui tes 
concerne. Tous les dossiers ainsi établis seront 
Centralisas à Trévoux. 

C'est devant la cour d'assises que Gallois aura 
répourlre de ses innombrables méfaits. 
UL GUERRE JW TRAJISVAAL 
T\>rka?tad (colonie du Cap), 3 mai. 

II y a nu ici, hier, une vive alarma. 

'Le commandant anglais a fait fermer tous tes 
magasins et a envoyé hors de la place plusieurs 
Bloamfonteln, 4 mai. 

< (Source anglaise.) 
Les Bijûrs ont cerné, il y a quelques jours, un 
détachement de la police, composé de burghqrs 
ayant fait leur soumission. Ceux-ci ont reussl à 
s'échapper, à l'exception d'un seul, qui d'ailleurs 
a tué i 'ioëi avant de succomber lui-môme. Les 
JJotrs ont eu 11 tués. 

hové Kitehenor télégraphie Londres, 6 maL 
Pretoria, 5 mai. 
Depuis ma dernière dépêche, les colonnes an- 
glaises ont tué 4 Botre en ont blessé 5 autres, 
ont fuit IIS prisonniers, et ont pris 106,000 car- 
touches :KÏ Boërs se sont rendus.' 

i Craddock, 5 mai. 
.«Les Boêrs ont fait dérailler un train et ont 
.Jrûlé trois wagons, ce matin, près de Mortimer. 
'i Le Cap, 5 mat. 
On n enregistré 9 nouveaux rssde peste depuis 
quarante-huit heures 3 cadavres ont été décou- 
verts sans que déclaration ait été faite de la 
Le total des cas depuis le début de l'épidémie 
est de 572; le total des décès de 

Dépêches de l'Étranger 
tE VOYA6E DE M. WALDECK-ROUSSEAU 

Trieste, 6 mal. 
1 Le voyage que M. Waldeck-Roussean vient de 
faire sur l'Adriatique a été très profitable sa 
B»nt<\ < 1 1 est maintenant complètement rétablie. 
'.{ Le président du Conseil Il reçu partout les mar- 
ques de ta plus grande déférence. 

A Vérone et à Venise, la police a dû prendre 
«le» mesures pour assurer la circulation devant 
'les hôtels où il était descendu. 

Dans les ports de la Dalmatie, où son yacht a 
'Il escale,, dès que l'ancre était jetée, les autcri- 
LA GRÈVE OES TRAMWAYS EN ESPAGKE 
Madrid, 6 mai. 
•- lies grévistes des tramways de Madrid ont, 
.dans un meeting, décidé de demander au minis- 
de l'Intérieur d'imposer à la. Compagnie les 
̃Imscs d'arrangement qu'il avait lui-même pro- 
De nombreux grévistes ont repris le travail. 
JLe service de nuit est 
LES ARMEMENTS DE L'AFGHANISTAN 

Londres, 6 mai. 

On Simla 

De l'émir d'Afghanistan sont partis 
ment de Caboul. 

L'ALCOOLISME EN ANGLETERRE 

Londres, G mai. 

•♦"Un certain nombre de citoyens mariés il des 
femmes qui s'adonnent à la boisson se-sont réu- 
nis hier dans la salle Saint-Georges et ont voté la 
.fondation d'une société de protection des maris 
.contre leurs femmes ivrognes. 

Des copies des résolutions prises vont être en- 
voyées an premier ministre, au ministre de l'In- 
,,1(:rieur et aux membres du parlement. 

EXPOSITION PEU VISITÉE 

New-York, 6 mal. 
i ¡ L'exposition panaméricaine actuellement ou- 
.verte O New-York attire peu de visiteurs. L'hôtel 
;Faltcr, qui avait été spécialement construit en 
Vue de l'exposition et qui contient une salle à 
flBuuigei' susceptible de recevoir personnes, 
3»'a eu jusqu'à présent la visage que d'un seul 
wvageur. 

il a pris ses repas dans l'immense salle à man- 
seul sous les regards de maîtres d'bû- 
')?!. qui espéraient n'avoir rien à faire. 

'.jJU'uuiquo voyageur est, parti dès le leudemalu. 
FATAL 1NCE1DIE A CHICAGO 

Chicago, 6 mai. 
f. un violent incendie a éclaté dans une maison 
id'habitation. Sept personnes ontpéri, et beaucoup 

Jrow>5DltTATtmLES "^g^85 
̃̃̃̃- ?IE: g" 
g m* ?»:: Fi^LutesRobert *?:: Î2" z US foncier Sï:: > 

d'autres ont été blessées, dont trois mortellement. 
AUX PHILIPPINES 

Washington, 45 mal. 

itomme* Tannée des Philippines. 

NOUVELLESJULITAÏRES 
Les profanes Promotion 

%p minfctoe de la Guerre fc>it préparer en ce 
vers le t§ mai et ©ominrentira des officiers 
de toutes les armes. 

Le point de départ de ce travail sera l'attribu- 
U*»n 4ela troisième étoile à un général de brt- 
gade:et la nomination de quatre nouveaux brjga- 
Xa Gouverneur lOitaire de Paris 

On sait que le général Florentin, gouvernpur 
milltaiie de Paris, 'entrera prochainement dans 
ea année et devra, par suite, 
être classé dans le cadre de réserve de rétat- 
major général. 

Son successeur au (?onvornement de Paris n'est 
pas encore désigné. Toutefois, 11 est dès mainte- 
nant probable que ce poste sera cnnlié hu ses 
attributions de commandant du 16» corps d'ar 
mée, à Montpellier. 

Inspection d'Armée 

On attend ee mois-ci à Rouen une visite du 
général Duchesne, membre du conseil supétieur 
de la Guerre. Le vainqueur de Madagascar doit 
passer une revue de l'importante garnison de 
cetle ville. 

Les Sapiurs-Pompien 

La Fédération des sapeurs-pompiers français a 
adressé aux conseils tuuuicipaux de France une 
circulaire les invitant à prendre, au cours de la 
session de mai, uue délibération sous forme de 
vœu ainsi conçu 

i' Que le produit intégral de la taxe prélevée 
sur les compagnies d'assurances et qui s'élève à 
plus de francs soit versé chaque année 
a la Caisse des Dépôts et Consignations. Non pas 
à la Caisse nationale des accidents, mais bien à 
une caisse spéciale, autonome, indépendante, dite 
Caisse de secours des sapeurs-pompiers de France. 
2° Que la répartition de la taxe entre les com- 
munes soit supprimée et que l'Etat assureur les 
décharge de toute responsabilité pour les acci- 
dents survenus en service commandé, en se rap- 
prochant le plus possible de la loi sur les accidents 
du travail. 

3. Qu'une pension de 50 francs soit attribuée à 
la médaille de trente ans de service. 

wouvelles'maritoies 
L'Escadre du Hord 

On téK'grapItw-fite-Ght i bowryt -•• •• 
La deuxième division de scadre du Nord, 
composée du Formidable, battant pavillon du 
contre-amiral de Bans.;et,du Carnot, du Courbet, 
du eaudin, du Lalaire, du Yatagan et de la Du- 
randal, est arrivée ce matin sur la rade de Cher- 
bourg, venant de Brest. 

Après avoir pris son corps mort, le Formidable 
a a échangé des saluts de treize coups de canon 
avec le croiseur russe l'nriag. 

Les croiseurs Bruix et Dupuy-de-Lôme, arrivés 
hier, complètent ce matin leur charbon; les 
contre-torpillenrs Durandal et Yatagan ont été 
entrés dans l'arsenal pour y faire le plein de 
leurs soutes. 

A l'occasion de la fête de l'imp(ratrice de Rus- 
sie, les navires de l'escadre du Nord ont imité le 
mouvement du croiseur russe Variant &a arbo- 
rant le pavillon au graud mât. 

L'Échouage de la Melpomene » 
De Brest 

Ce matin, vers dix heures, au moment où elle 
allait quitter Brest pour effectuer la campagne 
d'été, dont le Petit Parisien a récemment donné 
l'itinéraire, la frégata-école Melpomene s'est 
échouée en virant de bord sur le banc de Saint- 
Marc sur un fond de sable. 

La position du navire ne semble pas présenter 
de danger. 

Les remorqueurs Laborieux et Elorn se sont 
rendus sur les lieux, mais ils n'ont pu parvenir 
il. renflouer la frégate. Les efforts du Titan et du 
Folgoet sont également restés infructueux. On at- 
tend la marée de l'après-midi pour recommencer 
les tentatives de sauvetage. 

Dans l'après-midi la Melpomene a pu litre dé- 
gagée et est partie pour sa campagne d'été. 
LES TRIBUNAUX 
LE CAS DE L'ABBÉ BRLXE VU 

Ainsi que nous l'avons dit. les révélations con- 
cernant le cas de l'abbé Bruneau ont provoqué, 
ces jours derniers une émotion très vive dans la 
région de Laval. 

Cette émotion était bien compréhensible, car le 
bruit courait que la servante de l'abbé Fricot ve- 
nait de mourir Natttes après avoir déclaré 
qu'elle était coupable du crime pour lequel 
1 abbé Bruneau avaifeté condamné et exécuté. 
Nous avons reçu hier de Laval un télégéartimo 
nons annonçant que Jeannette, la servante de 
l'abbé assassiné, est encore vivante et qti'ellc est 
employée comme domestique chez M. Pottier, 
cure de Fromentières, dans ta Mayenne. 
Notre correspondant déclare avoir vu une 
lettre d'elle datée du 4 mai. 

Il n'y a donc pas lieu d'admettre la réalité des 
prétendues révélations dont il a été question ces 
jours derniers. 

ENCORE UNE ERREUR JUDICIAIRE 
Récemment revenait Rosée, petite commune 
située non loin de Charlcroi, un ouvrier scieur 
de long, de nationalité belge, nommé Hawis, ja- 
dis occupé aux environs de Compiégne et qui 
avait subi, à Nouméa, une détention de vingt- 
cinq années. 

llawis et un de ses compatriotes, nommé Fas- 
temckels, avaient été accusés d'avoir, le 6 mars 
1875, à Compiègne, assassiné un de leurs cama- 
rades français, nommé Amelin, puis jeté son ca- 
davre dans l'Oise, au barrage de Venette, où il 
fut repéché un mois plus tard. 

L'accusation s'était principalement étayée sur 
le rapport d'un sous-offleier de gendarmerie 
nomme Dom, et le jury do Beauvms, sur de 
simples présomptions, n'avait pas hésité, en sep- 
tembre is condamner Hawis aux travaux 
forcés à perpétuité et à ordonner que Faste- 
nackels fût reconduit à la frontière bclge. 

SrïïS.?!^ S^" S, •• r Il Il \<& .,v" 

Pendant les débats d'abord, à Nouiuéa, «utuute 
Hawis. qui était marié et père d'un enfantine 
quatorze mois, n'avait cessé de protester de «m 
innocence sa conduite exemplaire le fit glacier, 
et Vûx-Xprcat fùJLjajjatrié. 

Àujorird hui, S»vrf« et. pêne obtenir s* réhabili- 
tation, «près les Ymtfr<mq ierribka années qu'il 
a paseées à Nouméa.. 

Dea faits nonreauxont été révélés; tu assas- 
sina vt-ritalilea goût connu*, car Hawia, ainsi 
qu'il J'a toujours afftmié serait innocent. 
Sot la ik'iuand<dft<ie»s avocats qu'il il 
le Bfocureur géot'i-af- de la cour d Amiens vient 
dâliÉre savgir que le êosteier de cette lamentable 
Iiî«»4l(*1g'»a<é\ Hawîs est fermement d#wdé 
à poursuivre jusqu'au bout sa réhabilitation. 
«fui ««i «tort il y « eovti>oa cinq 
ans. n'aqt* pa$ en, majtpnf SOi acquittement, la 
joie de voir mettre fin a une déplornble erreur. 
Le malheureux avait fait neuf mois de prison et 
avait eu sa large part de sanfft-ance. 

Mâi&jtf lui des enfants qui tien- 
nent à'Totf réhabiliter d'une façon abdotitp sa 
loi BËIXK QTK&O ET SON COL'Tt'BIEK 
Nous avons raconté dernièrement le différend 
qui existait entre la bulle Utero et .au couturier. 
L'artiste chorégraphique, devenue aujourd'hui 
artiste dramatique, a gagné son procès. 
La maison avec laquelle elle était eu. diffloultt» 
a été, en elïet, condamnée, hier, par la septième 
chambre du tribunal civil de la Seine, à réduire 
sa facture de neuf cents fraucs et à restituer i 
aille Otaro les «leuteltea qu'elle avait fournies 
pour agrémenter la robe objet du litige. 
FAUSSE JMHiftAIE 

Trois individus accusés d'émission de fausse 
monnaie, crime compliqué du délit de voies de 
fait et injures envers lesagenLs de la force pu- 
blique, ont comparu hier devant la cour d'assi- 
L'un nommé Christini se disait artiste peintre. 
En réalité, c'est un artisan du vol qui a subi sept 
Les deux autres étaient d'allures plus modestes. 
Gardet, en effet, a déclaré qu il exerçait la pro- 
tession de garçon marchand de vin, i'aiilre, une 
femme, Marie Lefèvre, celle de domestique. 
Des agents qui les (liaient au mois de novem- 
bre dernier les virent passer de fausses pièces de 
après une lutte des plus vives. 

Christini qui était porteur d'une somme de 
2,800 francs et d'une grande quanhté de demi- 
louis faux a déclaré qu avait frouvé ces fausses 
pièces près de la porte de Saint-Ouen dans un 
mouchoir. 

J'ignorais, a-t-il déctaré, qu'elles fussent 
fausses. 

Bien qu'ingénieuse, cette explication a paru in- 
snftteante aux jurés qui l'ont déclaré coupable. 
Christini a été condamné à huit ans do rectu- 
sion, Gardet à six mois de prison. 

La fille Lèfèvre a été acquittée. 

L'EXPOSITION D4UWLR 
Daumier, qui était bien le type de l'artiste sans 
façon insouciant de la gloire, aurait été fort sur- 
pris si on lui avait annoncé les hommages pos- 
thumes que nous rendons à sa mémoire. Il ? a a 
huit ou neuf ans, quelques uns de ses admira- 
teurs réunirent ses oeuvres en une exposition qui 
fut lune des plus originales de ce temps. Main- 
tenant, c'est à l'école des Beaux-Arts que le 
même curieux ensemble de lithographies et de 
peintures est présenté au public en une exposi- 
tion beaucoup plus iromplete organisée au profit 
de l'Orphelinat des Arts et de la Fraternité artis- 
tique. 

En un tel lieu, réunir ce qui reste de l'oeuvre 
de ce Daumier, qui n'eut jamais Ae mettre et fut 
de son vivant l'objet de tant de dédains, quelle 
ironique teçon donnée aux jeunes dans le temple 
même d enseignement officiel. 

Hélas comment aurait-il appris à dessiner, le 
pauvre Honoré Daumier, qu'un ^sort amer atta- 
chait en qualité de sàute-rnisseau à une obscure 
étude d'homme de loi, Son père, un Marseillais 
du vieux Marseille, vitrier de son état et poète à 
ses heure», n'avait pas trouvé la fortune a Paris 
où il pensait étonner ses contemporains en leur 
faisant connaître les inspirations de sa muse 
plébéienne. Aussi la jeunesse du fils fut-elle pé- 
nible. Mais il de -sa ville natale un 
peu de son soleil et de l'exubérance méridionale. 
bon rire et sa bonne bumeur, mis en contact avec 
les spectacles, la comédie et la vie de Paris 
produisirent un tempérament moqueur dont la 
société parisienne devait bientôt apprécier les 
vives manifestations. 

destes fonctions. Il s'essayait en d'innocents oro- 
quis à faire des charges qui amusaient l'étude. 
La contemplation des chefs-d'œuvre du Musée 
l'initia aux charmes de la ligne et de la couleur. 
Il trouva J'instinct le geste, le mouvement et la 
physionomie au bout de son crayon. Il collabora 
bientôt à la Caricature, un journal fonde pair 
Charles Philipon dans les premières années de 
la Monarchie de Juillet, où se publiaient les atta- 
ques les plus irrévérencieuses contre Louis-Phi- 
lippe. 

Pour ses débuts, Daumier dessina un Gargan- 
tua dont J'allusion était évidente et qui lui vaLut 
six mois de prison. L'épreuve, loin d'éteindre le 
rire du caricaturiste, surexcita sa verve et l'arma 
pour la vengeance. Dès ce moment sa vie se 
trouva comme emportée par une orgie de verve 
spirituelle qui s'aflirma, pendant plus de trente 
ans, en une série ininterrompue de dessins mo- 
queurs et de mordantes satires. 

Son talent était si extraordinaire, il créait des 
types si puissants pour incarner les travers de 
son époque, que Delacroix, très épris de cette 
fougue, a copié au crayon quantité de ses per- 
sonnages. Son ses Types pari- 
siens, ses défilés de juges et d'avacats, ses char- 
ges fantastiques contre l'esprit bourgeois, ses fi- 
gures de cour d'assises sont connus du monde 
entier. 

Quand il ne dessinait pas, Daumier peignait 
avec le même entrain formidable. Au contraire 
de Gavarni qui rêva peinture toute sa vie sans 
terminer aucun tableau, il a laissé des oeuvres 
finies, d'une originalité, d'une vigueur d'expres- 
sion si extraordinaires que les plus étonnantes 
enchères les accueillent aujourd'hui dans les 
ventes. Les Avocats, les Lutteurs, les Emùjrunls, 
les Amateurs d'estampes, les Rouclwries que ton 
voit exposés à la salle Melpomene. comptent 
parmi ses meilleures toiles. Mais quand un ta- 
bleau ne « venait pas, Daumier le laissait en 
chemin, et l'on voit plusieurs de ces œuvres ina- 
chevées, dédaignées jadis par leur auteur, dans 
la collection qui nous est présentée. Cependant, 

si peu <|u il «ouvrait sa toile, c'était toujours de 
l'imprévu o4'«e montrait mon espift ou quelque 
vision de son œil de eotoriste. 

Une remarque a été faite dont o a pont consta- 
ter la jus|*ajse en exposition. Souvent Dau^ 
mier, comme Henri Monnter, s'est reïréseaté 
lui-même. Le nez qu'il donw Yolontiers à ses 
personnages est .on propre nez, et quel nez en 
virgule, accojaçaaué de petits yeux pénétrants j 
et malicieux qui étaient aussi les'siens. 
Daumier out, en le sait, une vie aaBef difftrile. 
Les Goncourt nous le dépeignent dans leur jour- 
nal comme I"»ëste le pkwi;nli!K-rent au surets 
de son œum que ['ota PU reneonterr. Voici, 
atelier. « Wue imiueBM pièœ. où, autour d'un 
poèle de fonte chauffé a blanc, des hommes 
étaient a^ùri .iL tan*, 4bacua ayant 4 sa. portée 
coin. une table portant. dans le désordre le plus 
effroyable, un entassement et un amoncellement 
de clîa-e» lithographiques, et dans un autre coMpt 
le- gl'OOQi et le rajua tunt a la fois dujessioateu», 
cltintmiffiiant et de vieux souliers. 
Les tnèuies Uoucourl rapporltuU fcuooru dans 
leurs tablettes un mot dit a uu de ses amis par 
Daumier, un goir qu'un peu «miVIh1 il sortait. 
dune soirée donnée par quelques artistes à. l'hû- 
tel Lauzun, en nie Saint-Louis 

Ah! comme j'ai vieilli! Autrefois. les rues 
étaient trop «(roitt'à; je battais les deux murs. 
tnaiutenant, c'est à point) si j'acct'oclia un valet! 
C'était en 18&2. Daumier avait alors de tout un 
Instre dépassé la quarantaine. Ne nous étonnons* 
pasjHii l'on s'accorda il dire que son Ivrogne est 
un chef-d oeuvre de haute véiité phiiosopliique. 
On aait que ce s»Urique gétùal utuurut pauvre 
et prèîHjue à a ValrAonduis, où s'érige 
lujourd nui, près de la maison qui) habita, son 
buste, (ouvre du statuaire Geoffroy Derhanme. 
ECHOS ET NOUVELLES 
Le Prvstdont de la République a reçu hier ma- 
tin. MM. la comte de fcYanqueville, président de 
l'Institut; Cottignies, avocat à la Cour do 
cassation; les gânùraux Souaselier et Wenckel- 
maveri le colonel Sever; Stapler, intendant mi- 
litaire; Prichard, médecin inspecteur; Duflot et 
Hermann, inspecteurs généraux des Postes et 
Télégraphes; Béguin et Versepuy, aumôniers 
militsires de Madasrascar; le docteur Lavraud, 
député; L ̃̃̃-̃• président de la Fédération 
franeawe •̃ •'̃* d'aviron; Bonnet-Maury, 
bibliothéiiiii v ,ui .T.-iiat; René Samuel et Roustan; 
de Cararvitie et Martinet; Porte, directeur du 
Jardin d'Aeeiimaiatioa, et le prince de Wagram. 
Le ministre de l'Agriculture et '%fille Jean 
Dupuy ont offert hier matin un déjeuner l'oc- 
casion du concours général agricole. 

La table comprenait une quarantaine de cou- 
Mine Jean Dupuy avait à sa droite. M. Develle, 
ancien ministre du 1'Agr.icuUuro, et à sa gauche 
Le ministre avait & sa droite M. Viseur, séna- 
teur, et à sa gauche M. Froment, sénateur. 
A la suite d'un rapport du ministre de 1a 
Guerre, le Président de la République vient do 
rendre un décret modifiant les décrets antérieurs 
reMils à l'organisation intérieure de l'Ecule poly- 
technique. *“##. 
La grands duchesse VVladimir et sa fllle la 
grande-duchesse Hélène, qui se trouvaient à Pa- 
ris depuis quelque temps, en sont reparties, hier' 
après-midi, accompagnées d'une suite assez nom- 
breuse, se rendaaé- à Saint-Pétersbourg. 
Le marquis de Reverseaux, ministre plénipo- 
tentiaire* de France auprès dé la cour d'Autriche- 
Hongrie, est arrivé hier à Paris, venant de Vienne. 
A la série déjà longue des Salons, officiels ou 
non, grands et petits, qui foisonnent en cette 
période de l'année, il convient d'ajouter l'exposi- 
tien bien complète et consciencieuse que n6us 
préparent les peintres lithographes, réunis,comme 
chacun sait, en association professionnelle. 
Ce petit Salon sera ouvert au public le Il ma 
prochain, jour de vernissage, dans la salle de la 
Société pour l'encouragement aux arts gra- 
phlques, 4, rue Daubigny.' 

Le jour da vernissage, visite de M. Henry 
qut sera reçu 
par MM. Gustave Larroutnet, Gérôme, Heni^er, 
Bouguereau, de l'Institut; Hoger Marx, inspec- 
teur des Beaux-Arts; B^nédite.direeteur du mu- 
sée du Luxembourg, tous membres du comité 
de patronage de la Société des peintres lithogra- 
piles. 

Le président du comité de la Société est M. 
Henri Hamcl, et les vice-présidents MM. Léandro, 
Weber et Dillon. 

Le Patronage musical, l'œuvre d'éducation ar- 
tistique des enfants et des adultes, dont nous 
avons fréquemment entretenu nos lecteurs, vient 
d'obtenir l'autorisation d'ouvrir des cours sjk> 
ciaux d'instrumentation musicaUî dans deux 
écoles supérieures de la Ville de Paris, les écoles 
Colbert et Araga. 

Aux enfants, ce patronage enseigne à jouer du 
violon ou de tout autre inslrumont. Aux adultes, 
il ra apprend iv à sc former en quatuors, puis en 
harmonies. 

Le développement pris par l'œuvre est aujour- 
d'hui considérable. 11 semble désirable d'aillqvirs 
que le succès absolu couronne ses efforts car le 
but poursuivi par elle est des plus louables. 
Fortifier le .sens esthétique du peuple, lui ap- 
prendre à dis«erner, -en tout, le beau; l'éloigner, 
par le goût de la Lonne musique, des divertisse- 
ments nuisibles quand ce but sera atteint, de 
sévères propagandes ne seront plus nécessaires 
pour la disparition de beaucoup de plaies so- 
ciales. 

L'assemblée générale de la Société française 
de Boeours aux blessés militairen aura lieu le di- 
manche 12 mai, à deux heures et demie, au pa- 
lais de la Légion d'honneur, sous la présidence 
du général duc d'Auerstaëdt, président de la 
Société. 

M.Henry HtHmaya, d< l'Academie française, 
a bien voulu accepter de prononcer le discours. 
L'ordre du jour comprendra le rapport général 
présenté au nom du conseil central, relatant les 
travaux de la Société en 1900, et noUimtn?"' 
l'œuvre entreprise par la Société en Chine, 
son naviw ambttlanea le $otre-Dam<?-<le-Stlia, 
à Nagasaki, où la Société a ïururô le foncfionae- 
ment d'un vaste hôpital. 

Ensuite seront distribuas les diplômes dTion- 
Heur décernés aux membres de la Société, oi au 
personne! des anibnlances de Chine. 

Eniîn. ivceMtmt le diplôme de rapariK tes 
dames qui, l%nnée. ont été, aprt» 
examen, reçues comme dames inlirmières de la 
SocieTC de scetJttfs. 
Pour- fèlar le viugt-c,jni|uiéme de 
sa fondation, f Association des herboristes de 
France a donné, chez Cviruat, aa tHiftls-Hoy«i, 
uu bauquet aufu^ «ssi^totat MM. Maari«û 
Cefleux, reprâHwtaat le n>io»sùH> du Coavuierca; 
Giruu, député; Viard, président delà chambre 
srndicale de la Société Le Point et Au\illaUi. 
viee-pi éaid.mts Ducelicr, lrw«twr .Guano! se- 
crétairo Vltne Perrot«au, profaaeear d'kerboris- 
terw médicale, OU' eto. 

Au dessert, M. Viard a, dans un discours irè* 
applaudi, demandé la rcfûrme de la loi conrer- 
Toujours suus le régime de la loi.de germinal 
an XI, les herboristes, a-t-il dit notamment, ont 
le droit de vendre des plantes indigènes; mats 
quand une plante comme la kola est révélée, il 
leur ost interdit do la vendre pame qu'elle est 
étrangère. 

S ils en vendent, ils tombent $on$ le coup de 
poursuites et d'amendes ccra.- 

Il leur est même interdit dc ,jue tous 
les épiciers et marchands de coulcuw délivrent 
journellement lo camphre, l'alun, l'acide bori- 
que. les sels de Vichy, l'aloès. etc. Le séné, qui 
est une plante, semble Mre <1« leur domainet 
Non' parce qu'on la cuttive en Algérie, qui 
aujourd'hui pourtant est française. Mais elle ue 
l'était pas en gerninal an XL 

Au nom du ministre, M. Main; 

promis l'appui du gouvernement. 

La ri,:ii,i].)-e syndicale du commerce du ehif- 
,Il donné avant-hier, sous la pré- 

i. Baduel, sénateur du Cantal un 
grand banquet chez Vaulier, avenue de Clichy, 
pour fêter le premier anniversaire de sa fonda- 
tion. 

Dans une allocution fréquemment applnudic, le 
président a parlé des mesur* '¡se 1'0111' 
la sauvegarde des intérêts de .lion, qui 
l'uirinéralitm dLi urduna «Uma- 
ude que, tout en prenant les ma- 

s-ui. .i .uuw nécessttires à la sécurité des Pa- 
riHJens, on eimserve les choses on l'état. 
Plusieurs discours ont n.-ir ^t^ 
Proust, président du sy; Us. 
etc., etc., qui ont promis ;»di- 
cations auprès des pûuv< 

Un bal très animé a tej 
o 

L'Etat parrain! L histoire mérite d'être »o- 
ttie au pa- 

Ces jou on a nnretristré avo« joie, 
dans le ji .̃̃̃ 
celle d'une uni;, ijuuiM- il .ut iiam. 
Or, une vieille et respectable tradition veut 
que, dans un village neuf, l'Etat soit d'office par- 
rain du premier né. 

La tradition Stera-t-elle suivie ? nvst ro que se 
demandent avec une an ibi- 
tants des Trois-Palmier». ssé 
nnerequéle an gouverneur général, ilsjn'rons 
que M. Jonnart, ne fût-ce que pour l'amour du 
pittoresque, fora droit à la deiûande des futé- 
ressés.- 
Savez-vous quelles sont les femmes qui portent 
les plus riches lec- 
trices seraient à 
cette question ,v,, i. ou 
peut-être les Américaines, dont le luxe parfois 
sxtravagant no recule devant aucune folie de 
dépense, » 

Vous n'y êtes pas du tout! S'il faut en croire 
rcxpl orateur attarrarrd Tïtwki SâfTVÎCS 
femmes de la tribu à dcmi s Inoits, 
sur le littoral groënlandais, qni porlunl, sans 
s en- douter, d'ailleurs, tes vêlement¡¡ les plus 
eotlleux. 

Ce voyageur rapporte, en eff. I. qn'au cours de 
sa dernière expédition ̃> • > ̃ ;> 
rencontré plusieurs 

fourrure» qu'une éU^. 
York n'eût pas hésité à payer 15 et francs. 
Cartaiues do ces « toilettes » ont été estimées 
même bien plus cher par Grundemann, entre 
autres une Borte de en renard 
double entièrement' 

liant k> prix, ri .̃ 
n'aurait pas été, Infériuur à 'mjjm Uuuci>. 
Madame. Je sors. 

Monsieur. Où vas-tu? 

Ma-lanie. Où il me plaira. 

Monsieur. Soit. Mais pas iwlre partl 
UNE CASERNE DE GENDARMERIE INCENDIEE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, r, mai. 

La nuit dernière, l'alarme était <}̃< la 
yiUe de Pauillac. La cuscruc du °ic 
i"'u de temps, l'incendie qui s'était dé- 
f a-on, dans le grenier, avait gagné tout 
le pieiuiui' étage., 

La population accourut et commença le démé- 
nagement du raobili-T ̃ iM.mpiers 
luttaient contre le» (ant un 
feu, deux femmes d' ̃̃>̃_ :i descen- 
anx fenêtres. 

Les écuries, dant on avait tait portir les elle- 

meubta a m enlrôrenient détruit, 1^ mobiliei 
des gendarmes *Afptr grand. iétérioré. 
i j^hi.ir.om.iit. est de Le; .r.din a bu 
L^ 

i\r.!vtTvs j'tr mi' .-issuranct}. 
JM tBOTOUB DE MARGUERITTE 
Al.rr. G l)i;ù. 

rai comiaumque ia note 

journée d'hier au s 

JCUif. ̃̃̃ •̃• '̃: VtlTUw i.; 
̃*QMn r lutr rudmiiii- na- 
*1p< in ..ira 

tater que tout 

BUCHERON BRÛLÉ V,F 
{De notre correspondant nariieulier) 

Daiw l'aprèfl-midi d* »m d« 
r. i., tiï. ut ,,tji 
•11- 

de 

vu. 

pùursuni.. ut 
dans le jsé 
";ir ls 

riblt 

L'Accident dû Boulevard des Itattsns 
Un jeuni» garçon Afl# do dix -̃̃̃̃p! .m- I .•«. ii.+ 
m, 
iom- 

lllin. 

Tr .finarle.onn't 
pu q 

i, de 
polir. i-i'i- 
dent ne pouvai: ni- 
HilRisi. 

Le Bêi)ë et la Réalité 
lVsiivux de s<^ marier :i\\t une .i'-unr fille dont 
il (Hait éperdu (îU'iil >in- 
*"L' •̃ -i ws j.iuj.as 
il uu JHiU plllS 

;(s ne 'pouvant 

lui 

Ai' s.m .'md, 
qu'il mslalleraiL 

premiers fond;- ̃ ̃-̃• rr "i "V^^mcut. 
Or, la fortin il 
écouta quoique1- *.upaU 
yni lui fwrsumini'tMit qu un pouva' aux 
courses, rousenUti diiaanclio apn ̃ les 
accirtniiagnor h Longchamp, joua, sur leurs con- 
sots, fort audadeuBemenl, et gagna la forte 
somme. 

Quand il sortit de l'hippodrome, son porte- 
feuille contenait francs en billets de hanquo 
et son porte-monnaie 'in' .iflr de pièces d'or. 
Velarcel ne se tenu 'joie, il entnvuyait 
m ullail pouvoir ageucoe 
avec son ,('•. 

Aiuisi m ses amis, l«s premiers 
arlisuns de son ljuiilittur, do faire la fête àvTO 
eux et de leur payer il. dîner, et il le lit royale- 
mont. 

lîivf. vers onze heures et demie, rnourcux 
f"Hi"mfnt ivre, Me flirif.'cait ver? son do- 
.inicil- .̃̃ :img 
('èj.i; ,,les 
femn 

On au 
<• j.an- 
«Klle» de 
heureux 

11 n'en ennvoi- 
tifll* di'S (>̃ 
uuiii et iû dti ctt" 
>l. • • fut éveillé par ;>̃ ^.>n,uu de 

il ne lui restait même plus un sou. 
reddition. 

ton» seat 

n'a on 

tro seB vi lig. 
saire de • unes! 
femmes. 

Inspecteurs de In Salubrité 

TI loptwment Inwa- 
salit. a' iltll l'r'XU:ntiion 
ut le nt 
j'our- ..jn» 
I* ffenrv uuimifrj- 'illtotcm 
chevalier. •.• qui vivct, pea». 
hier. Ii i.-scroce, i- 
d'aill' 'us lurifçt. îe 
nouv^ .t pris lin1 ai; 
d' l' r Ils 
tt'i;tiiH .la 
Imiti1' 

Ils <)f leur qua- 
lité, i-h< i i indigne 
l't-" ̃ '*̃̃«̃< ̃.•ni. Le plus 
lu iroi.- ̃ ie« tHnkire», 
scrutait les cii.n='jjs, coris'.ulâil un aménage- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

%.de 

3 S 

filent ncmw/vi. Le locataire. 
Wàatit pas, laraqntls pv, -n.ï.^r 
«Rtr* Utui> ufiti»!i in: inscrite auâ- 
Wttt sur un Iwrd'-tw.. .-lu» ^n'oflfetel. 
Cela constituait une om-unde aux asiles do tuber- 
culeux. 

Plus de dix dupas furent ains} faites. Mais les 
• kispocttiors entrèrent, pour leur malheur, 
thta an particulier pla? Membre de plu- 
«f||t|rs sociétés philiwii!. 
0mà s»n monde ou « IL S. ancien, 
industriel, dévisagea st.s ,.ui-, les guida à 
tjpversson apparleraet.t. p-ndaal que son do- 
mestique, avertit Hlliut clitvcher deux gardiens 
de la paix. 

Ceiii-t'i furent introduits au moment fatidique 
de l'exhibition du bordereau. Les trois escrocs 
B0 firent pf-irAs et, sans gêne aucune, suivirent 
il. ajyiit? '̃ le plaignant iux cauiiuùwariat da 
peliçi-. 

Il» uv«i d*îi» lasenle matinée d'hier. 
t ̃ fraji,3 environ et. fjuek|ii«s 
i iflà» au cours des isites. On 
j f:n ar.rï'3 «filfs eurf-nt flrcirir'- 
Sfi iw;v. >̃ i;. > 

de, (]!] i: 
Jtaill -i.ik: mm. aai..M 
itiii- ni deux rhnmbrtn 
̃ qB» oiu i 'aat 
de ou: lft. 
jfajSce. «t « ùoffr*-fart dynamité 
Ht.. I.oydcl, jpfff) d'instruction, a entendu, hier 
k- airecteui' de i' Aineriean expiâss 
Comi' i ̃ v. 

Le •! renouvelé la déposition qu'il avait 
fait, 1. Tanguy, coiTirnisSîtire de police. 
IL dt;i: autiury du vol audà- 
('jeu:, la ̃ :•: la rue icribe 
8WOi:' .•: j ̃ <.f ic ma^-iiir i inslrucleiir. 
ÛO sait i|ii'H!dward8 a reconnu qu'il avait été 
Ctedamni'- «n France fous le nom de fiuérm 
Kilds ̃•.hV.nr "m "• < dif- 
fère le i1 
parti: ren- 
'Migi anglais*; 
afin iay ne se- 
̃'•̃'• ̃ nom n'est pas 
.le sic. ,̃; :ju'il iiui.n.c Jaques Wilson 
et qu il ost ni à tLiuituota-g. 

RM"*»sie paF des Bicyclistes 

D. midi d'hier, vers une heure, un 
ggjsi, ̃i, :"i .• il., ^inniinnte- 
huit Ira- 
VjJlT. nu- 
rnéto iate 
nommé »;̃̃ on- 
'an ton nier fut relevé par des 

A la rnîme heure, un rroplnyi.' de banque, 
̃ nnnM r'p.r 
jqci. ̃̃! .̃, en face 
dU U ̃:r:hoa,lTt, une 
dan iigucl, âgée de quarante ans, mé- 
m^. liant 49, rue Myrha. 

L. ̃ ̃̃> ''̃(''• •̃̃̃̃ vtotBmment sur te 
sol, :ii ̃ iMje.GUfW&aine, âgée 
i1' i. cl tnuiun U'iua ont été grièvement 
:ur diverses parties du corps. 
i i r de l'accident a été mis à. la disposition 
(teM- Carpin, commissaire de police. 

Ver- dix heures du soir.on fnrr fin n* 70 dn 
u, M. Guh1 

.cher. den 

• ;i '• 
,que, -ii CI,: .:i cy- 
ellsUi qui, nuuiquu lUOXliùriiiiuiUc, pédalait ù 
tOLlll1 

Tandis (Jim !'̃̃ ̃ -"̃̃•» •' ,•̃̃; soins dans une 
phanniific. !̃ maintenait le 
̃ilcycliste qui ilorts pour lui 
.échapper. 

Aun (vrlain moment, h: coupa'iii;, qui re nomme 

•junen hi'iunitt, uge ae oix-neui ans, aenieurani 
;rue du Fuieau, appâta son aide plusieurs rb- 
deurs nui. :iM>c lui, se ruèrent sur le cocher et le 
Irai' acharnement inouï. 

M ,t' fut fort heureusement dï'li- 
de la paix, mais C'est avec 
les plus jrr;iiidrs difj;Icullés que ces derniers pu- 
rent opOivi1 trois arresUtions. 

La Montre révélatrice 

Un mai'chut M. Louis Lepère, établi 
220 lin. rue .es, avait depuis assez 
fonpf"" • -iwi'iî une domestique nom- 
'ui' âgée de vingt-quatre ans, à 
laun ̃ iiinte liberté. 

Ce.s ùfL'im.T.-i temps, le commerçant constata 
'que des iiibelolf et objets de valeur lui avaient 
ttté déri>)>' • ̃•> fréquemment des pièces de 
Dionnai .uont de son Uroir.-caisso. 
'r M. Lq -.mit sur qui faire peser ses 
{'çounçpiis lui-oijut samedi soir, en rentrant chez 
jfui, il s'itpt-nini qu'on lw avait enlevé une somme 
jd'cnviri': ;cs et divers bijoux de prix, 
Rentre ne îitrc.un suporbe chronomètre 
)|en or ii ur de francs. En., morne 
f.tÉUlps, il domuoUquc sciait en- 
fttie de chez lui. 

les vols dont il av." '̃̃lime 
i Ctaient le ¡,il ,le cette dentiéro, il uttre 
'elle une pUiui^ .-i m. do 
il des; session de son 
"Dîen, loi ju, il se trouva 
*ne^ '!•̃ jjcltâ. 

A M. Tirache, ta 'jeune femme 
pi' -lient contre l'accusation dont 
,elle éïaù I' 'perquisition opérée 2u 
"rtômirtlc qii i rue de Ménilmontaut, 
>ne M-.»" 

'̃•* 0: failli' .)'' preuves, lors- 
qn 1.' I,; uiMer trouva, at- 
tafii <a èhernise, la 
moi: père. 
•̃ L 'Assaut d'un Débit 

M. Albert Gaffier, débitant de vins, 19, rue des 
Maronites, voyait entrer dans sa boiltkjne, avant- 
̃hier ̃-̃̃c heures et demie, une dizaine 
'̃les a mirent aussitôt à cause étiez 
hi un Ffïiid'ftle 

} 'Aussi ne refusa-t-il à les servir. 

Vainement ces client. par trop bruyants iiisis- 
'tàrent-il. ne.' menaces à l'appui. M. baflîor per- 
jsjétà refus et voulut les fuiro sortir de 
^boii etat'i' ̃̃ ̃ « > »f» 

»on garçon <•'̃ atours, M. t>af- 
;t p'-ine dehors, 
plus eu piii^ ij 'eurs tiré- 
boutique. 
̃̃ F»rt I;- em ne lut atlaint; 
itï»a*# lr- ladevanturo furent brisées pay 
_M»-proi 
A par les détonations, des 
Jjar orvinrent et s'élaneereot 
i«ur tes tividus, qui & leurvuê 
étaient 'iscOitiS. 

JjÈi* 85. -Teuilleton du PETIT Pasisien. 
Miss Tempête 
Gft'AND' ROMAN INÉDIT 

̃ TftOlglKMS PARTIS 

D'AMOUR 

W [suite) 

une bourrasque 

vlûMen la isegsrdait partir; muet de stupé- 
,« Mais enfin.11 ne pouvait indéfiniment res- 
ter là. comme un tenue. 

•>ït enfoiï :«nt furJeusement lés mains «Lias 

it Al»! c' ça?. Eh bien moi 
.au! ju ni'i moi aussi je me crain- 
t»or -<[ue tu o;\ ̃ • -potin$. 
'.fiec ;tiques sa. "r Wre. 
0h bien. nu..jd-itite, on va t servir. tt 
flus qu° tu n'en désires. 

u> Ça .*̃ ̃ut-être un peu. 

V*Et il i q automobile en grom- 
ïaelant 

M. ée. OlïT 
iJilà! yi: i o revaneàe,* 
priûceoso Acajou. 

vn 

Encore Bisfour 

CVct -̃ > î- ,f*. ̃̃̃ .nfre 
t(U£ \M' n<hi- 
;>portaae. 
iinioùn 
v 

Ui nUusir«Qt k Auguste Miilat, 
ftjs» de d»j£-wipt «as, qyi a êw JJlis iœaufediate- 
ment à la de M. Girard, 
les Bâsespérts 

A la suite d'une violeai-i discussion avec son 
arti.int, une jeune feronot! nommée CIC-meaM 
UolU'i. âgée de vingt*!» ara, s'est jetéa, la nuit 
dernière. par la fenêtre, de. son logement, situé 
aq quatrième étage, 82, boule vaco de ta Cha- 
palle. 

La traaspoi E4c à l'hôpital. 
Lariboisiére. 

de souffrir sans «esse d'une 
un vieillard de quatre- 
via. ans, M. Jtieob, reoik'r, ùciaeurant 6, rue 
d'Àiigouiarne, t'eçi é«nii>' la mort hier matin, 
Vis-s en pendant au plafond 4e 
•a cfiaifibrtit coucher. 

La JOIE DES FAMILLES 

lartt- s'il ne drjiasse. ce qui se l ait il* mitas eirAngle- 
.Ûeit iii£ou4.Jraliiû. AU»uitt \iaal ieno «fui. ^a<jne 
mois. ifiU" <l.ii»s tous les lf>«i* une véritable a»«tam-he 
de er- nusiirt et Infei'nis.ini tons le» rnsmibres 
de imposer aucun effort de Inclure, 
on i!i' ions !>•(!*« cent 1p« vnes lçs plus 
l>t«nMKtr.« ̃ !iri, |e$ 
ivre de }̃< •̃̃. iilptwe. de 
La Ans; d^S ttvfor» 
il itliiîtKliyfii îarine, !"Ur rHi.*t'ire. 
sur ta !,ïtt. -if; 

C< ̃>• làniilial et le magazine le plus 
T ii.ii- 1." -raines qui f'»nt 
aquarelle pla- 

poni- ms. arec 
l.p sou- lie ia famille te 
()ue<le sf -'es ingénieuses 
joute» 4e rébus, de un» «eu jtmt il osp -it Ri piquants et 
dotés de prix si enviables en r-j, ̃• d en nature. 
Avec tojitoiw ̃̃•• •••»•>̃= i (.i- nniccrifl coûte 
Sfufcmeul c :8u#l (en renie 
r-hr-r ton* te* in i ti'anjTer, 10 fr.; 
(Hile même beaucoup moins. i»ui«|ue son 
est iittâgMeaaeat remboursable par une 
•ri expUen&e dans le iiuuuto de mal. que 
s eiiTurrant coutre centimes à toutes tes 
lui-i'.i.- qui ne pourraient simple venlé, eu disant 
efu'u.i rt-akté, il ne coûte rien. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOrS-oEHRET. Emile Bauyaa, âgé de 
vin; er, à qui safemnse 
adr roches au sujet de 
ses h.i"iii.nn:.i u ivii tiré suf la tnalheu- 
AlUiute au-dcssi." in droit, la blessée, 
dunt l'état est très grave, u dû être transportée à 
l'hôpital Beaujon. 

Quant au il a été arrêfé par la gen- 
darmerie et conduit chez 3d. Dumas, commissaire 
dé police. 

itSNiÉWES. Un homme d'environ quarante^ 
cinq. aus, SQigjneusetuejut vêtu. s'est. précipité 
hier dans la Seme, quai de Gennevilliers. 
On a vu le retirer de l'eau, mais il avait cessé 
de vivre; dans ses poches on Il trouvé une lettre 
de la légation suisse au nom de François Marîon. 
M. Btirhotte. commissaire de police, a envoyé 
le corps à la morgue. 

LA PLA1NE-SAINT-DEH1S. Des hommes d'é- 
quipe de la Compare des chém: dit 
Nord ont trouvé hier matin vers .:vs, 
sur la voie de Pontoi8o, au i* ça- 
davre horriblement mutilé d'uu de leurs collè- 
irues, François Bernard, âgé de vingt ans, de- 
îiiutirant 2B, rue du Landy. 

Homard, (lui était employé à laver des \va- 
gons, avait uû vonloir, verd miuuit, traverser les 
voies pour se rendre chez lui. Un train venant 
de Paris et se dirigeant vers Pontoise l'avait aur- 
l,e cadavre de l'infortuné, dont les jambes et 
les bras avaient été coupés net, a été ramena au 
d6micile qu occupait sur l'or'dre du commis- 
saire de police. 

»•» Un ouvrier maçon nommé Emile Bellotet, 
iàgé de vngt-sept ans, demeurant avenue de 
Paris, apprenait ces jnurs derniers que sa l1an- 
cée ne dédaignait pas les hommages d'un de ses 
rivaux nommb Paul Setafle. Il jura de se yen- 
eut avant-hier soir assaillit ce dernier, non 
loin du pont de Soissons, au moment où il ren- 
trait titi. 

il il l'avait blessé a l'épaule gauche d'un 
coin- ..«.lorsque des passante intervinrent 
et 1.' !IL. 

Ii ,o immédiatement à la disposition de 
M. D'Homme, commissaire de police. 

MONTflEUIL-SQUS-BOIS. La jeune Angélique 
Paseali, âgée de trois an», jouait hier rue ries 
Ecoles, quand survint une voiture de la Compa- 
gnie du gaz. 

Serrée entre le véhicule et un candélabre. la 
pair. roula inanimée' sur. la rtrv- '̃. 
Tr;i-. nez bu.- pa:rnle, elle n'a 
VINCENNES Les obsèques du capitaine Sahrt- 
Paul, la 6- i>a!t«rre du 18* régiment 
d'arlillçriB, victime fin terrible accident de clife- 
val que nous avona raconté, out été célébrtep, 
hier matin, à Vincennes, au milieu d'utie aï- 
lluence Considérable. 

Le cortègo, qui s'était formé à l'hôpital mili- 
taire Bégin, à Sain1. le malheureux of- 
licier est décédé, en marche à onze 
heures. 

Après la cérémonie religieuse, le convgi s'est 
rendu au cimetière de, la ville, où a eu lieu l'in- 
Un discours a été prononcé parle colonel Meu- 
nier, commandant le 13* régiment d'artillerie. 
SAINT-MAUR-LES-FO$SÉS. Un terrassier, 
André Dulxiis, travaillait, hier matin, au forage 
d'un puits dans une propriété située rue do la 
République, lorsqu'un éboulement se produisit, 
Ies bois de blindage ayant été rompus par un 
glissement du terrain. 

M. Blugnot, ingénieur, qui passait sur le lieu 
de 't'aecktent, organisalea secours et l'on parvint 
après de lungs efforts il dégatrer le malheureux 
ouvrir qui avait perdu connaissance. 

Les soins qu'on lui donna te rappelèrent la 
vie néanmoins son état inspire do vives inquit- 
tudes. 

VAfiVES. Un tramway de la ligne 
Saint-Germain-des-Prës-V'.laniait. passait hier 
mal+n dans la rue du Lycée, quand à la hauteur 
du bureau d.octroi, un court circuit se produisit 
'miifltt*>llir une étincelle. En un clin d"teil les 
flammes envahirent le plancher de la voiture, 
Dewrwf^jsars qui s'y trouvaient purent s'èn- 
fuir à temps sans brûlures. 

ment le f èhicule. ne laissant suheistet qpe rarr 
rmtture en fer. On remorqua la voiture sur une 
voie de gatage, oùt-ieâ eraployés de la Compagnie 

C'est ce que se demandait le jeune Ze'phy- 
rin, lorsque, répondant au coup de sonnette 
qui venait de retentir, il alla ouvrir avec 
uue sage lenteur et lorsque, la porte our 
verte, il reconnut le client sérieux du début, 
le client enragé de la dernière fols. 
Il en poussa une exclamation de surprise 
Ah bien, par exemple si le patron 
attend quelqu'un, je vous donne mon billet 
que ce n'est pas vous. monsieur. 
Il s'arrêta prudemment, avant de dire le 
nom le patron défendait formellement qu'on 
commit cette indiscrétion. 

Mais Lucien répondait déjà en haussant les 
Possible. Dites-lui cependant que je 
veux lui parler. 

Mais non. positivement. il n'avait pas 
l'air en colère. 

Et Zéphyrin,sans juger àpropfts d'employer 
le. truc de la fente pratiquée dans la cloison, 
Zéphyrin ouvrit sans hésitation la porte du 
sanctuaire meublé de velours vert. 

Patron. e't'st «e- monsiour. Je ne dif 
pas lé nont parce qpte vous m'»ve8 défendu. 

M écria Bistonr; oubliant 
lui- 
"dr»- 
'-inné, oui patron. 
Et Histuttr, sa calotte^ de velon» brodée de 
blcu à la main. se précipita. alternant son tic 
ei Son pUis erracieux sourire: 
™s entrer. entrez donc, mon cher 
cîlrat. Je ne m'atteôdais fis, vraiment, au 
–̃̃'̃̃̃ r« que Je dîsais, hein?. fit 
Z« 'rniaut la porte du 'cabinet 
V«iii MU l,lll«-!J. 

Olni-ci se 
vers le fauieuU ^i^c v6té du bureau! le 

•ncl»anté*s d'y 

SÈVRES. Une jeune femme. 4ana,.Che-, 
vrance, âgée de vingt-huit; ans, Ai, :U t»' w«ite 
d'un accouchement ciandf^Éi, *Vfirt mi son en- 
faittt le petit cadavre dans une rnai!e 

«bè. urt reaï.i'uaienr at S -vres > ̃ 

commydon1! ̃ i^ue, vient u'ctr» a 

Elle a fait «s awèuïcoinplets. 

«ARLY-I.E-R01. Un accident s'est prodi-H 
a-tres une Ànrii-Jicure travail. Le .ci»- 
îiiort.' Quant au conducteur, il avajl pu 
Biègo avant la chute. 

On exfrnté ac- 
1» Terraesa, du iùié 
dn Pec3. Un'puisàtier uomuM Sêae y maillait 
hier matin, lorsque sa femme, âeijoinpajïhée- de 
son jeune fils, àgé de cinq ans, vint lui porter son 
repas. 
Un instant après, Mme Sène et son fils repar- 
l'uscousuiur, eji ajuatn:it se çhnr-nHtl <X- 
f>ïrv jouer lé h cfiôp ùaJot- 
Ment se produisit. Par suite d'une faussa 

bravée contre le sêiiil de tète complètement 
On sait que l'ascenseur dfc la Ti nasse ne fonc- 
t<i^.it >ùu; ri.-f.i.i^. pj-ij d'un an et qu'il devait 
aujourd'hui, après 

k n; ,uj. ipaiité était conviée. 
MEAitX. Un chien ait i ut d'hvdrophobie a 
parcouru fa commune de Chelles ei mordu plu- 
mimai a été tué il. 

adier de gendarme- 

̃ ,u, ks mesures d'usage. 
COULOMMIERS. Un incendie s'eit cl art, 
la iiuii l'ini ̃:> iiiu-ny, rhez AI. Désiré Pail- 
lard a détruit, la 
ppH- une grange et tuut le 
ia elle cjiUwuait. l.es dégâts sont Im- 
FOHTAINEBLEAU. Le jeune .T.M- 
mat. il, de quatorze ans, pupille :ne 
ÎiuhHiinp. 'ce chez M.Lafaye, ,.»^ur à 
¥oi: a fracturé hier une armoire chez 
son s'est emparé d'une somme d'ar- 
gent. et d'une montre en or et a pris ensuite la 
fuite. La gendarmerie est Il sa recherche. 

(De notre correspondant particulier} 

Lille, 6 mai. 

Une arrestation très importante a été opérée 
dans l'après-midi, rue de Metz, à Lille. On se 
rappelle que dans la nuit du 31 mars au 1" avril, 
un rentier de Bruxelloj? et sa servante avaient 
été trouvés a&uissiuOs. 

T-e l».-iideiuain du crime on constata la dispari- 
tion d'un sieur Praftçeie Smeilmekx qui avait 
quitté Bruxelles en compagnie d'un mystérieux 
ami. Les soupçons se.portèrent sur euk; françois 
Sinellinckx lut arrêté quelques jours après. 
L'instructiou de cettc affaire fut confiée à M. de 
Ro, Juge au tribunal de Bruxelles, qui apprit 
bientôt le nom tin compagnon de Smelhnckx. On 
envoya, sou signalement dans toutes les direc- 
tions. Entre temps M. de Ko, avait interrogé 
pfrisifHirs fois Smelliackx, qui entra dans la voie 
di-s aveux. 

Deux agents der !n «ftreté^omnllier et Mignot, 
passaient rue vers deux heures, quand 
soudain ils ;ip .n individu dont le stgna- 
lenv'i ™«- i,, .absolument à celui de 
Oc «r, le compagnon de Smel- 
lia, nt et le virent entrer dans un 
estaminet situé au numéro 43 de la même rue. 
Ils y pénétrèrent à leur tour. Hubruycker fit ap- 
pel, ayante et lui parla lon^iement. 
C s agents interrugt^iient plusieurs 
coi^ rs et apprenaient que la nonne se 
nommait Uebruyctcor, et que celui qui lui causait 
était son frère arrivé de Bruxelles depuis plu- 
sieurs jours. 

u n y avau puis ae aouio, les agents se irou- 
vdient en pri'seuce d'un dee assassins présumés- 
Ils nvissitftt et le conduisirent devant 
M. chef de la sûreté. 

D aucune résistance aux re- 
L-: ̃ éhiienf h Lille la re- 
cherche du L> formés immé- 
diatement de annoncée par 
télégramme au unixeiles. 

SAVON DES PRINCES DU CCHSO. Hors concouw. 
LES COURSES 
SAIrVT-OL'EI» 

AiiJQUrd'kui nlardi 7 mai ikOt 

NOS PRONOSTICS 

Pmx DE l'Allier. Steeple-chase, à réclamer, 
3,000 fr., 3,Ga1 m. Gok, Crislal III. 

Prix du Murvax. Haies, 4,0*X) fr., m. 
Kcitrie Clermont*Tonnerre, Motoeycle, 
m. Sylphe. 

Pmx uu Ciiui- Haies, handicap, 3,000 fr., 
2,6GO m. Kalmia, Bla&e.heUe. 
3,t>'jt) m. Larnnntin, Fndçtte. 

Prix DE LA Margkride. Steeple-chase, han- 
dicap, 4,000 fr., Ill. Castclmoron, Delilïc. 
Demain mercredi, 8 mai, courses à Colombes. 
Prix du Sport de France. 

4,800 moU-eu. l'itfl 1 
SAIXT-CLOLD 

Résultats du lundi 6 mai 1901 

La réouverture de l'hippodrome de Saint-Gloud 
a été une revanche 'yin de la journée du 
15 mars. L'approli unanime, et chacun 
s'empressait du n que les efforts de la 
Société d'encouragement du demi-sang étaiett 
couronnés d'un plein succès. 

Lca pistes étaient en très boné4at-e*4e«««tirses 
ont été très régulières. 

L'épreuve importante de la journée, le prix du 
Roi-Soleil, fr., mètres, a été disputée 
par sept chevaux de bon ordre, parmi lesquels 
sm' "Veur II, Maltais II, étaient les pré- 
fén Ils ont médiocrement figuré G&- 
lelL' course en avant à innU- a!!m-e. r\ 
ce n est que dans la ligne droite 

feu ?"éteisrnait visiblement. Maltais 

la d ,t et la lutte s. 

ent! chevaux, iorsi; 

en i^c^.t,«. ». 
poteau. 

Les autres conrses, disputées par des lobs 
nombrçviXj n'ont donné lieu à aucun incident. Le 
handicap a été particulièrement râussi il a étë 

fauteuil destiné aux clients que leur lx-inne. 
peut-être leur mauvaise chance. amenait- en 
face de M. lîistour. 

Et quand il s'y fut imtallé. pendant que 
le vieux forban attendrait en faisant guerroyer 
sa bouche et son oreille. dans l'expectative 
prudente du batteur d'estrade qui me sait pajs 
encore s'il a affaire à un ennemi ouà un com- 
père. 

Tous voyez, maître Bistour, fit Lucien, 
je n'ai pas de rancune. 

Cela, c'était plutôt une parole de paix. 
Et Bistour aussitôt 

De larancune, mon cher monsieur! Et 
pourquoi en auriez- vous, grand Dieu du ciel 
Ne vous al-je pas servi avec toute. mon expé^ 
rience et, j'ose le dire, avec tout mon talent 
Oui, vous avez eu le talent de tirer deux 
moutures du sac que j'avais commandé pour 
moi. pour moi tout seul. et que j'avais 
payé en conséquence. 

Oh je vous certifie. 

!\on, c'eat inutile. Ne certifiez rien. Je 
sais tout, vieux malin. Je sais ce que vous 
avez vendu à mon père.pourlafortesomme. 
Mais ee n'est plus de cela qu'il s'agit à pré- 
sent. 

Ah! 1 fit Bistour, fort soulagé, en réalité, 
de .voir que son client passait **Sez volontiers 
l'éponge sur 1" opération. lapetiteopération. 
Ah! Et de s'i-Lt-iL donc, mon cher 

même envie de vous eonfler. 

Et votre confiance sera bien placée, j'ose 
rassurer, mon citer client. 

S*"ulemont, Je vous cette foisg 

Di?;. ̃:iï ii.; -i ment. 

«»•̃̃̃ •* V. i";s" 
de lu.i ludisuu, lie me iiusail un ucvuii' sitti'ti 

r A réclamer, S ans et au^3«B-, 
| M. P. Ouf' lire '•'• Watkins): »• Quakert^te 
na^Bio^de II. 
j deuxième au troisième. 

Prix w i Tkrp.asse. 3 ans, 4.f«3O franc», 
'<• i" La Jonchée, à U iù. Veil-PicaH 
.ii -• ji-ny Go Round ilfarrtaoo*) 3* Jean 
:i (G.. Skr;i). a 

̃a filarês :.L& Jeunewe, Aafljmf a, Hoder, 
piMîiiie, HolheiH'uf, Iiellegarde II. 

(jagné d'une demi-longueur, wpe encolure du. 
Kôn ptae's ViJItifttur II. Cabrera. Isrhérfe, ffl- 
lette, 

Gagné de trois quarts de long^ur, trois ion- 
ÇtiëursilO deuxième au troisième,. 

Pris DE Biêvres. A réclamer, $ ans, 2.000 fr., 
1.400 mares. i ïtiymonde, M. Edmond 
Blanc (Steru)j Aç^alité (W'eath|rdou) 3* Gan- 
Noa pmj^Surgente, Ballasch||lish, 
Giralds HT?a!?ftc-Claire, Colimaçdn. La Gazette, 
Néri-.a. Mv- Hors Part, Ida IL, Nfrote, Boussole. 
Oagji4 d'une demi-Iôngueue, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx des EGLANTre»s. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs. S.ltX" mètres.– l»D6ris Il, 
(Clémeut. S* Sunset (Barlen). 

Non placés Sans (Julolte II, Promesee, Mul- 
tonne. 
Gagné ",i-longueur, une longueur du 
deitsiènii- -ne. 

Poix D s. 4 ans ft an-dessu?. J.Of>i 
francs, i" B 

;Hi^hyi: rench);3- 

Ni 'inie, Le Mngurt. 

t". -gueurs, quati-e longueurs du' 
deu.\ .tme. 

HÊSVJLTATS DU PARI MUTUEL 

ci.alx lofr.jsfr. CHEVAUX lflfr ifT 
Quakeroas. la 50 7 Actualité.P M 
La Jonchée, fi j$.. Il ro Duris II G 
P 17 P 

MGoRmmdP 8 Vaiimorin P 
Jean Loup. 17 50 7 Bercer O .u r- 
Néflier P 18 8.. 
Luneray S3 50 

"&ÏÏ&1 BLANCHE LEIGH 
«SAVON U&ià CLOWNS ».–EcUerimUtUioiu. 
Magas. de nouveautés, pharroac, épiciers, bazars. 
BULLETIfl DU TRAVAIL 
LA CONCILIATION ET L'ARBITRAGE EN 1900 
La loi de 1892 sur la couciliatioa et 1'drhitrage 
a été appliquée foic en 1900. Comme les trrè- 

ves cours de cet ̃̃̃ -••' i 
̃hni1 uiéricures, la propoi-Uuu u'avuit pas 
exe: 

Lca uuvn.rrs ont pris fois l'initiative d'un 
arrangement amiable: les patrons seuls ont pris 
6 fois celte, même mi!ia!ive le. patrons et ou- 
vriers 8 fois, e1 7'.». 

La loi do 1 d d« M* d-i/Té- 
ren ̃'̃ •̃̃ -̃•' e.iaiirif, un ii msutigué 60 conctlia- 
tion imités et 1S arbitrages.* 

!̃ Mes qui oui le plus ,-rand 
nombre lie recours son' ie fextile, avec 
46, celle du bâtiment av. ii-ansporU avec 
I'i'< ̃ ̃ r- ̃̃ ,,ùhi loi de 1S02 a été le 
plus vil. sont, le Nurd fois' 
1/\ Sein.' les Bouchcs-du-KhCnu 
(9y, Le Hh- noter que la Seine qui 
vien' rang pour la statistique des 
gr'" rient qu'au dixième pour les 
LA FIN D'UNE GRÈVE 

On nons écrit de Leyn.Hois-Pp.rret 

La (U>inpa!<nio parisienne dos voitures de la 
ri limii iiTiai mi/ l'p/.Ka annoncé, 
le. ux jours, 
a f»' .aient pas 
le mettre eu liquidation et 
ven h 

Lu.i^•̃. lu. immédiatement. Hier ma- 
tin, tous cochers avaient repris leur serviee. 

DEPARTEMENTS 
(.DE NOS. C0ail£âPOND\NTS PAIlTlCULIEtls) 
Lundi 6 mal. 

CLFB?aeNT 'Oise1*. L'express 107, passant à 
IV.. '"e. a làrixponné, hier matin, 
au -u de. Sarron, Mme Lequeux, 
rue re, qui voulait traverser 
le;: i née sur le champ, acte 
reit ornent mutilé. 

COMPIÈONC. Un enfant de deux ans, nommé 
Raymond UnllongevUle, demeurant avec sa mère 
à Solente. en allant jouer hier chez son oncle, 
maire de la localité, est tombé dans une mare et 
s'est noyé. 

SENLIS. De? malfaiteurs ont profité, hier 
après-midi, d' grand nombre de mai- 
sons avaient, es par leurs locataires, 
aUiniii .sur la Foire par le gonlleiiK-nt 
d'un ballon, pour saccager le domicile de M. 
Jean rue de Compiègne. 
rrs ont faTt-matn-ufesF'sur lustnjmjxerraTgcBT 
qu'ils ont pu trouver et dont le total s'élève à en- 
viron 6,ooff francs. Ce sont des nomades, cfoit-on, 
qui ont commis ce vol audacieux. 

BEAUVAis T femme d'un garde-barriC-re de 
Bor iiard, âgée de vingt et un ane, 
a <̃̃! ur la ligne de Mrru h. Beau- 
'"̃ au Ji!i^¥e à niveau, et tramée sur up 
ice de 300 mitres. C'est en allant au-devant 
son mari qu'elle a été surprise et broyée par 
¡te train. 

CHATEAUROUX Ce matin ont eu lieu, à Châ- 
teauroux, au milieu d'une nombreuse assistancs, 
les obsèques de M. Pouzet, tué au iiiff. Le corps, 
arrivé d Oran, avait été déposé, avant-hier) à 
l'église Saint-André. 

de garder un modeste silence, non. ce que 
je pourrais vous épater en vous racontant des 
opérations que j'ai effectuées avec un doigté, 
un doigte de violoniste, monsieur! Feu Pa- 
ganini. que malheureusement je n'ai jamais 
eu le plaisir d'entendre. ne pouvait pae 
avoir plus de dextérité" 

C est justement dans son pays que je vou- 
drais vous faire encore opérer, maître Bistour. 
Son pays. mais c'était un Italien, ce 
Paganini. C'est en Italie ?. 

Je supposée bien que vous avez toujours 
votre agent. celui que vous y avez envoyé 
pour notre première affaire. et qui d'ailleurs 
s'était trèa intellikemment acquitté de la mis- 
sion qu'on lui avait confiée. 

Ah! monsieur. je vous avais mis dans 
les mains du meilleur de tous. un autre 
moi-même. je ne crains pas de le' procla- 
mer. Oui, je l'al toujours. Quand on pos- 
sède une perle on la garde précieusement. 
quoi en coûte. 

En bien, voici pour lui une occasion de 
montrer qu'il est digne de votre confiance. 
Si nous nous entendons. 

Oh mon cher client, avec moi on s'en- 
tend toujours. 

Quand on y met le prix ?: 

Distour tiqua jovialement. 

Darne 1. 

Eh bien, voici. 

EU s'itecoudant au bureau de l'agent d'at 
{tires 

Votre homme a signalé, dans le rapport 
qu'il voua a- envoyé, une aventure assez 
bruyante d* M. Tavérnier arec une femme 
Avec la Beu«d«ua~. 

Mo ̃•••: ̃•̃:•' =oq état, on! monsicnr.U 
fier. mie une a>.uuiral)le.- 

de la 

1 Une est Tomba. matin. 
le ciel est resté 
dam l'oueat de en 
4 à 
On des à. au mont Aj- 

La dans du 
elle de t9 i 
On au 

En France. deç pluies tout probables 
temps 

aux ports français: la au 
est un peu 

du 6 du 
Petit 

i h soir 7 h »'• 
Minait ii> ̃ ̃ ̃>• 

KAV \T!-N FfcDVl.VLB- 6 mM, 7 heures du 
m:i- 
iL 
éclM^ 
de d: ̃ ,:l J»t». 
M*t> .•̃•;̃̃ <̃ iuse de Cbâ- 
litera 

BA ..a Saint- siarlia. i-as, 
pou; 
de •(.♦•34.. • • • 
Ois ,•0. 

Aprvs-tU'jnain Jeudi Anniversaire 
I.H W Eli HUt nt BONNE NOUVELLE 
Occasions à tous les Comptoirs 
FKIME 
Courrier des Théâtres 
Sous le haut patronage de Mlle Lucie Faure. 
une matinée au profit de l'a Œuvre des Enfants 
de Franc* aura lieu au théâtre du Vaudeville, 
dans le courant de ce mois. 

Mme Rejane participera à cette représentation. 
La soirée de demain présentera un intérêt tout 
particulier au théâtre de la Porte-Saint-Martia. 
Ce soir-là. Sarah Bernhardt et Coquelin ainé, 
retour de leur tournée d'Amérique, assisteront à 
la soixante-troisième représentation de Otto Vactis 
Hier a été célébré, Saint-Sulpiou, le mariage 
de M. Jacques Richepin avec Mlle Cors Laparoerie. 
Ma Fée, l'amusante comédie de MM. Pierre Ve- 
ber et Maurice Côulié, qui vient d'être représen- 
tée à l'Odéon, a été achetée par Mme Straube 
pour les théâtres de Suède, de Norwège et de Da- 
nemark. 

De Monte-Carlo 

Brillante représentation de la Poupée. L'amu- 
sant opéra-comique de MM. Ordonneau et Audran 
était luxueusement monté, avec une remarquable 
interprétation Mlle Mily-Meyer, MM. Maurice 
Lamy, Régnard, Mme Jane Evans, MM. Poudrier, 
Baudhuin, Mauzin et Casa. 

L'orchestre était excellemment dirigé par le 
maestro Thibault. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
<•»>-•- Demain, soirée de gala aux FoHes-Berqère 
pour les débuts de Katinka dans une pantomime 
réglée par Mme Mariquita et accompagnée par le 
tzigane Boldi et sa troupe. Le prix du promenoir 
t-este fixé à francs. 

**̃». Oter-o' On n'entend que ce nom magique 
depuis les débuts de la merveilleuse artiste à 
I "Olympia, où elle obtient dans l'Impératrice le 
plus beau succès de sa carrière. 

Le programme de l'Olympia comporte, avec 
Otero, une foule d'attractions extraordinaires telles 
que les célèbres âoahair, les fameux zouaves amé- 
ricains, etc. 

Le publie a pleinement ratifié l'accueil 
.enthousiaste fait par la presse à la nouvelle revue 
de la Scala Tu Parles! de Léon Xanrof, qui 
s'affirme comme un succès de longue durée, jus- 
tifié par t'esprit du dialogue, l'entrain des inter- 
prètes et le luxe inouï de la mise en scène. 
• A l'Eldorado on répète activement la revue 
de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, Mars, 
Vénus et Uie, qui doit par traité passer dans le 
courant de là semaine. 11 ne sera donc plup donné 
que quelques représentations du gros succès Lah ury 
réserviste et de Personne 1 

~»-v On a dû remettre en répétitions au Casino 
de Paris, Paris qni iia;ur qui pourtant y triomphe 
depuis deux moins. De nouvelles danseuses enga- 
gées dans le corps de ballet ont nécessité ces rac- 
cords et maintenant voilà l'original ballet-revue 
reparti pour un long succès sous la conduite de 
sa remarquable et charmante commère Angèle 
Héraud. 

LES SPORTS 
TAYLOR I NANTES 

Tayl&r.le nègre, a encore gagné hier, -• 
le match à Irom qu'il disputuit contre Gasaoyac 
et Van den Born. 

trans la première manche, toutefois, Taylor a 
C-té battu, 

ESCRIME 

Rappelons que c'est mercredi, à huit heures et 
demie du soir, qu'aura lieu au Grand-Hôtel la 
liuate de l'académie de fleuret (prvft^beurs;. 
LE nEToun de la course annuelle Bor- 
deaux-Pari* rappelle toujours que le record de 
rus 31 minutes. 

Mostez sur route une La Française mar- 
que Diamant. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DO MARDI 7 MAI 1901 

De i à 5 heure* 

TtMI.KRIES 

Garde rèpflblî': >; <. n -•̃- 
Mosaïque sur AidA, VerdL pour deux 

Vous la 

idoi 1. s'écî :r qui s'apercorait 
de l'imprudence IL ,n^ .r>i"rit et qui 
batt ,it maintenant en l'et: Com- 
ment voulez-vous que j'aiu roulement, 
je vous avouerai. sur le rapport de mon 
agent, j'ai eu la curiosité, un jour que je pas- 
sais par là, d'entrer au Luxembourg. 
Ah le tableau 

La belle Impéria, out, monsieur. Vous 
n'avez pas eu, vous, la même curiosité?. 
Ma foi, non. 

Ah! quelle femme, cette Benedetta. 
Vous savez que le portrait est d'une ressem- 
blanc(,- frappante. 

Mais vous-même. comment le &ave2- 
vous ?. 

Le rapport de mon agent, monsieur. 
(Test frappant ce qu'il parait 

Et il ajouta gaillardement en faisant voisi- 
ner sa bouche et son oreille 

Frappant de la tête aux pieds. C'est 
bien le cae de le dire, pas vrai 

Eh bien, cette femme. en somme, c'est 
une professionnelle? 

Une des plus connues de Rome, oui, 
moasieuT. 

Une fille de basse extraction? 

Oh! tout ce (ru'il y a der1"11 
une Transtéreriarr. Le TransI 

vous, c'est comme qui dirait, .u 
haut de Belleville. 

D'une conduite plus que légère? 

Vous pouvez en être certains 

Pas scrupuleuse, hein ? 

Ce n'est pas l'habitude de? :r; ? p«r- 
w>nn©«Kjui ont ;¡¡.'titrer 
dans le costume ?avez. 

C'càt et que U dit. De sorte que 
peur une somriw d ¡,¡gent. 

<îaédl«bl# vantez-rouf ftfire ,4e la 0e- 
uedetta, avuc de l'usent I. 

LUXiMBOVRO 

Bèià, Birljou La Dame blanche, Botldieu fi.il- 
Huln. -7H du Ma »»fc»c. Thti^t 

L'emploi régulier dn FTOGAt» GÈRaumi., romma 
il est ludique d'On¡¡ la nuUv cjnc rearerniA eh:i- 
que boite de ou produit, procure un bon ,<j>p*nt, 
digeaboa» faôiles. un sommed rai me, -saoipt 
de «VÊKShvmar, un teint frai», une sont* parfaite. 
La lx*te de no dtw«i, tr., aô 4anj 
tontes pharmacies. 

BULLETIN FINANCIER 
sent et tes le dessus, t 
LoDdrf>s. (wirné W. «♦> niMit pu -ne fttmiiéftida 

̃• v-ooup 
ulma 
̃ ̃ i allô- 
6i»'H 
:».inl 
;lionfdu 

i:i ̃ -̃•mil-Hit." lîtll ;ir pcl'ilrC vlUélqUCâ 
point.¡. 

Quant, aux l'bthli- 
lui, 
L' > 

fait 

t. 
V. 

l a\eo' une nuança 

COURS DE ni.OTrrXR 

ie ~i iii Blu Tmlo llSi 

INFORMATIONS FIXANCIÈRES 

C'est demain, 7 mai, qua souscrit»- 
,les 
de la 

r. i un 
dr<-i .iiuix 
!!]..>•. 
Toutes lus autres souscriptions s 
r^dnPtion. 

1\:< • ̃ 

run 

vi«i- 

• ̃. m- sera pat- 

Le prix 
SiO fr. ♦̃ ii, du 
:• m 
ju'n 

l- •̃i'.nr 
anticipation I 

Les souscri: 

nérii!" •<•!•̃- 
dau a,|U4 
ru: L 

TIRAGE DES LA ville m i'mis 
Hier matin a eu lieu, <!•• '•̃ 
Ville de Paris, 9, rue 1 

par voie de liraçe au s 
l'emprunt municipal de 1 ̃̃>. 

Il a été extrait de la rmir tl~ numéros, dont le» 
3i premiers ont droit, d'âpres leur ûtdvn de isor 
Ut', aux lois ci-après: 

Le tuim'rn ino.non francs. 

L1 francs. 

I 176.859 gv 
gni-ui 

Les n il. –338.220 
gngnuui 

Les viugl-cinq uuuici'oo buivauls gagnent cha- 
cun i.iiftO francs: 

8.?T53 ̃–̃• • ̃•̃ .mata 
4:m.(H9 
4S.!«2 93, 'J. ̃̃̃ 4J:i.Wl 
r>2.a*0 ltl.ïïO -iMMI 3j(j.i^j 48K. 709 
277,331 I 381.723 4ffe.37« 
CREDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 6 MAI 1901 

Obligations foncières S 0J0 fH79 

1 

5.0«i franc* 

7:».S74 | tTTï.Oil I !.0Vi.i27 
Les qu rus suivants gagnent 
chacun 1 

SfO'H 1.Ï76.12S l.QM.fiM 
«i ̃•" "tl.2».«bî i.dm.'M 
•̃̃ 1.6&1.87» 
fi i.Tii.in i.ir>».«'T 
l 
9i.4«9| MOT 
107 225 <17 
124. 9S6 Il.7;1.71 
147 70H 
14' ̃ • 1.7W;46I 
1.V).: ». ̃ 1.754. «t 
8OÏ.4M) 081.74» 1.1M.H 
223.3'JO l.'jli.OSy J J.T«i.2aa 

Le numéro ̃ ») francs. 

Le numéro 929. '• ̃ francs. 

et). -i| numéros suivants gagacnl 
72. cm an -̃̃•̃ cm. m e4n.<«* 
7i«.87S KO.Vft 
135.ft)l 78f.7TiO *i7 "'«tf 
191 ïûii fer 

2f«i ..775 Ci. 

1 &22.7A) G72.ll» l 91».S£4 1 Wi.^A 

Je vrux. Je veux la faire venir ici» 
A Paris? 

Quoi d'étonnant à et quoi d'impos- 
sible ? 

Mais. pourquoi voulez-vous ?. 

Ah voila pour qu clie se rapproche 'H 
la rue CnapUL 

Ah! 

Et le vieux forban eut un regaM qui ea Ai- 
sxtt long sur la façon dont il cuuipruuaijt, à 
préwmt, la phrase que Lucien do Sartys ve- 
nait de lancer négligemment. 

Ah! reprit-il après un silence, .tous 
voulez la rapprocher dA la rue Cnaptal. 

Et de ceux qui l'habitent. 

Aijin<in< 4 ..1:t ̃̃̃ iij .tra auaf nka 

qu'elle s« p.i: avec le mon- 
sieur quia ô son portant. 
Et si cet: avait lieu dans les 
conditions «>)•• >• tu-<Trt>, j« .lunnerais «rie 
grosse utre liislour, une trèa groêso 
somr.'v 

mon cher client. 11 n'y a rien 
d'i" ft l'himm" ci qn^nn jn dis 
Bi- 

un' ̃ 'ix 'in: 
farniH^r- 

ht <iire 
un '̃ ̃̃- n où 
ii l.tut qu il aille. jusqu'où, il faut qu ii aille 
et comment il faut qu'il aille. 
• v;v dô i>artys, ra- 
con' r -.Ati alTaire. 

Soit. Voilà. 

{A ftiù.e.) ('un. BtÔtSAT1. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

JP>ëtit T*ë*îèïéïî 

Î4LI 

taire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de sc g jcrir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-môme, après avoir 
8oulT«i-t et essayé en vain tous tes remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale il. M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
CHARVOZJ 
^3 fr. !lotte, PM"CCKTRALB, »a. Rn« Meirm, LYON. 
Hèmorroltiti fait repousser les CtaeTOu et les Olla, 
V SO te fat franco 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
mertt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
UN tfhiiliiUB (ts35aus, pouvant s'occuper un peu ùe 
tout pour maison bourgeoise. Femme servant de con- 
cierge et pouvant entretenir petite basse-cour. Kéfe- 
renre.i verbales. Oage?, 1.20O francs. Ecrire M- Uau- 
vergne, la Suurce-Bougival. 

ON dem. i. h. ans, bonne écriture, prés. par parent?. 
UH gag. de suite Libraire, st, quai CH-ands-Augustins. 
̃ cents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
HPrèv.iyanoo ann.)- p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris'.Créd. Fonc. conform. àlatoi Séc. complet Forte 
rem. et jrr:it.Fosit. sûre daven'.Kc. 35, r.St-Lazare, Paris. 
et étranger. Position libre et de durée de f. 
SAIR>B0 tes personnes i la recherche dun emploi ou 
ï¥l!lES travail quelconque doivent s'adresser au 
Travailleur, rue das Petites-Ecuries (ancienne- 
ment boulevard Bonne-Nouvelle). 

An demande appremi?l>curr*cpufKrilleset(farc.l<i<Sa^ 
Wnourris, coudiès.Payésde suite. Lefèrre, i, r. Française 
VIVB Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, de- 
ILiS mandent représentants arec sérieuses références. 
agents huiles olives demnndés, facile sans quitt. emploi, 
.Agentsdem. par maison huiles, 5amns.Ec. Ruel. i Salon. 
ajonnàoenuition lucrative pour prorince.Ecrire Société 
HETIlBddes Ventes, 159, rue Saint-Martin, Paris. 
-nAnpap placement produits pour épiciers cafetier;. 
If Rapport 5 a t5 fr.par jour facile.sérieui et de 
durée Vente assurée sur échantillons. Conditions adres- 
liées gratis. H. Clément, rue Dacliery.St-Quentin Aisne}. 
Demande apprenti charcutier .Gaillard. 53.rue des Haies. 
rftl'BTÏEDS et représentante, munis de série.uses réfè- 
liVtiillCnj rences sont demandès à Paris et en pro- 
vince. Très fortes rémunérations. Mutuelle de France et 
des Cvloiuos, 43, rue de Chàteaudun, Paris. 

Agent:- dem. par maison liq. Ecr. IUvel, fr., St-Galmier. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

1KCI I Ifi AHemttal.E.'p.Rus.l'ort. appris seul en^mois. 
facile p. apprend, vite:' parler, pur accent, donne lavraie 
prononciation, l'reuve-o'is.ii l.»npue i'. en, c. à 
Maitre-popul,urc,n,r Motolon, hors France, 1 
SERVITEURS 

GDI TIC I M**Puulet, Ul, me SI-Honoré. envoie gratis 
BuAIIk). toute • bonne qui en fait la demande le 
«îoyçn de se placer le joar même de son arrîTé» Paris. 
tcnnef de Pariset proT.qui déavroos plac' de suite, adr.- 
1 tous la Moissonneuse, tl3,r.8t-Honor*. R. à pay. d'av. 
urean fond* en lM0,pl.a.wuréesde suite emsin.f.deefa., 
f b.d'cnf-i tXdèbu Uuji es province et Paris a ,b' Voltaire. 

LE MALT D'AVOINE 
est s'emploie 
la santé dans tous 
de les 

l'estomac Potages 
ADAM, Rue Auber (T«*n. 225-97) 
HB^Hvieux 60'; Blanc 10' W "«a» Payabla 4 1 mois 
K. AO&l_iz.l'ropn»uire.vm»Ho«ier.»BÉZlEKSiH»r«uUl. 
w IH piccis 

ni: dem. cuis. f. de ch.,b. at.faire.fem.de ménage.b.d'enf. 
vit Pilier, 57. rue du Château-d'Kau. Rien à payer dar. 
nn viibq venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille 
UUflBniJ c'est là que vtrouverez les meilleures places, 
HYGIËNE 

Médecins et Sapes-Femmes 

ctage-temmc 1™ classe, Mme Renaud. M, rue Lemercier 
0 (près gare St-Laiarel. Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
firi) DCUUD Jetasse.prend pensionnaire». Conqul.de 
aaoB'fliJIllB 2à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
0 |(1D_ UCUUD et rec' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
SAVR~ffiMlD i à6h. m b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
CITD VCMUU cl- prend pens'" Paris et campagne. 
SAGE-FRIME ^Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 à 5 h.Corresp.M»1 Salmon.55,fg St-Martin 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMENCE 

nApaifteinturerie rue l.afayette, tenu 8 ans, offert à 
DÉPÔT dame. belle position sans riqques, facile à tenir. 
S ad gérante teint' 21. r. Lebouteux (près r. de Lévis). 
i acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles. 
POUR justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds (34' année). 
DWDBD oeufs. Après décès. Loyer l;I00 fr.. logé. Prix 
Hfil'nttB Il 3,500 f. Facilites. Jadrat, a?, rue du Pont-Neuf. 
OClnllG Choit d autres. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nrèmerie chaude, vins-Uq., fg du Temple, loyer 600 fr., 
logé au f. p' j'. Px 1,500 f.Martin.9,r. Mont martre. 
Laiterie, place Clichy, loy. f. logé. Pi f- Martin. 
r dame, charmant et lucratif. com" fermé dimanches 
et fêtes. Loy.700 f Px f Martin, », r. Montmartre. 
audemande dame ou demoiselle disposant de fr. 
:1 pour tenir bon dépôt de pain rapportant 6,000 fr.net 
garanti. Rien des agenc. Freyssinet, 74, r. Amsterdam. 
notel-vin centre, netSO p. j. gar. t. 30 a.Décès et fort- A eni. 
Il «v.4000cpt.Ep.dép>pam net 'JOp.i.aT. 800. Vins-liq. coins 
R.d.ag. 
llftTCI M n" bien meubles. loy. rare 9,500. Tenu 12 ans. 
HU i llL Cèd.av.4,500. Roy, il, r. du Château-dEau, l i 6 U. 
tlUlfiL'llIia Roy, 24, rue du 1 
l'|f nonifi à céder de suite à cause décès. Facil. paiera. 
lAl.llniUBjûo, rue du MauTin, Aubervilliers (seine). 
I il AID net 15,000 fr. Matériel neuf, avec 15,000 francs. 
.'1 Autre. Net 6.000 fr. Désaccord. Prix 7,000 fr. 
Occasion pour travaillenrs. Aubrict, bd Sébastopol. 
&£DAT de pains, lait, vins à emp. Loy. 400 f. av. log. Pt 
OTrWI $0O t r. BernierO,lll,bouleT.MaseuU(là6h.) 
Epicerie-vin. loy. 4o0. pi 400. Berniar, bd Magenta. 
Dpi ha*«| vins Iiq. rest1. jolie banlieue, jardin, bos- 
DMj HVIfiiquets, près de la Seine, 20 n~. Loy 2.WI0, aff 
UATPI n~ (Bourse). Jolie maison d'angle. Loy. 2,500. 
HUlnli Prix cpt, Pierre. Q. rue des HaUes. 
TlDtr buvette porte de Paris. Aff. 150 p. j. prouv.Loy. 
I SDali et gér. 9ao. Px S000, l/S cpt. Pierre 9 6, r. Halles. 
RIIVC chauds fg Montmartre. Etabl. modèle. Loy. -2800. 
D.1L19 Rap' n. Pi to.ooo. Pierre, 6, r. des Halles. 
ffliimerce de hue p. dame (Opéra). Rapp. 10,000 n. Prix 
liVMtiOOO, i,2cpt. Mariage etdep'. Pierre. 6. r. Balles. 
BrllAniB Px 3000, l /i cpt. Malad*. Pierre, U •>̃ r. Halles. 
1 tout prix, vins-tiq. aux Halles. AN. p. i 6 de vins. 
Vaut et a été payé Occr".Pierre, Q 6, r. Halles. 
rare, Bonne épicerie, vins. Aff. 32,000. Loyer 
UtltWlU.i mod. Pz Fac. S'ad.épic«r.33,r.Simard 
A céder dépôt de pa,ia. Rapport francs parjour avec 
tr- Cooipioir mutuel, 2, faubourg Poissonnière. 

3 
Paiement s votre conitmnci 

OKA.TI8. 

Ecm-« :Fr*sid«nt <le l» LIGUE U«< TIONERONS.» NIMES iGariL 

̃Van H9IIIG 

llAfCI à Tovatr. Bourse, client. assurée. Ad. net 
nUl KL 14,000. Fort*. Cède p' 8,000. Morin, 70, bd Magenta 
BPI'DBB œufs, lait. à céder après décès, petit loyer, 
BEURRE 140 litres lait, avec peu d'argent comptant. 
Degrange, 28, boulevard Magenta. Rien des agences. 
nftTCI "M n" re»-de-ch. Tenu 20a. 1/1,800. Px3,500.Cniq. 
ail I hlà Vendeur prop. Grabot, 9, faubourg Montmartre. 
DDACCDDID tenu 10 ans. L-Of- ̃>000- Net 5 000. Pl^.uOO. 
unUaoBlUB Pour dame. Grabot, 9, faubg Montmartre. 
BiliB riche install. porte Paris. Tenu 12 a. Net 8,000. 
D.UAK Px 12,000. Facil. Grabot, 9, faub. Montmartre. 
Teinturerie. Dépôt. Belle ou. 6'adr, rue Virienne. 
nniinnn œufs, crémerie, laiteries ou fruiterie, volailles, 
DBLunupour avoir liste gratuite de ces fonds à céder, 
Paris ou envir,. de 800 à 20,000. S'ad. mais*, Lefèvre, 1, r. 
Française, Parts, Hatles CI. fondée en 1874, seule recom. 
I il'AID vendre 20,000 f. ar. 5 f. cpt, net 10,000 f., 
LA lUl fi sera donné à l'essai. AH. de tout repos p. jeune 
ménage début'. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
1 1 VftlH louer 8.000 f laissant 10,000 f. net au locataire 
LAlUIUprituv par essai, bail 30 a., etc. puits, matériel 
i*'ordre-MsIjul P fl«nlienotltorea.u,55. hd SebartojMrt. 
sptendide install., exe. puits, bail 30 a-, bén.jusl. 
LAIUln-25,000 f., à traiter avec f. cpt, à moitié de 
sa valeur. Décès. P. Gentien etMore&u,55,bd Sébastopol. 
f npiirniD chaude. Madeleine, tout marbre et glaces, 15 
vulifflcnln pou café. lait. chocolat. Essai, loy. 575, logem. 
4 pièce. Px.âûO f. Maladie. Augier, Chaussée-d'Antin. 
nno/ùalité Cafés.Thés. gare St-Lazare,beau mag.app. 3 p. 
in EL loyer f. An. par jour au détail. Tenu 14 ans. 
Essai. Px ta00 f. Divorce. Augier. Chaussée-d'Anpn. 
BVIIDBE <£ufs pur. avenue de Clichy, avec 800 f. après 
DfitlifiD 2 décès, loy. appartem1 5 pièces. Aff. 80.000. 
Essai t mois. Tenu 11 ans. Augier, 23 Chaussèe-d'Antin. 
ciihj à emporter, rue Lafayette, t'Opéra. loyer f. 
113 beau logem. 30 pi'eces de vin par mois au détail. 
Apr. fort. Essai. Px 1,000. Augier, Chausoée-d'Antin. 
Papeterie l.OOOjourn.p. jour, M'essai et 50f. papet Prix 
Loy. 490, logem. 4 pièc. Paralysie. Kcr. Reincold, 
représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R.d^ig. 
BrllilMllD avec 500 fer. cpt. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
MPPAT Teinturerie l'ordre, bd St-Germain. b. sit. pour 
VDI VI dame. b. logé. S'ad. teinturerie, fg. St-Martin. 
UATVI -fi DÛ restaurant, billard, sur route Nationale, 
kilomètres de Paris (Ouest). Halte des 
autom. et vélos, écurie, remise, jardin, maison existant 
dep.30 ans. Fortune assurée a travailleurs disposant de 
3 6. 4,000 fr. S'adres. Elie, 50, boulevard Magenta (pressé). 
BnioCafé billard, splendide installation. Aff. fr. 
I »i1O A céd. avec 600 fr. Peyré, 39, faub. St-Martih, au 
papeterie, journ. Px f. Loy. 550, magas. et 2 b. !.liée. 
r Prod. réel, Maladie. Association des papetiers, 
35, rue de La-Tour-d'Auvergne, de 2 à 4 h. ou écrire. 
fiafé, coin, loy. paye par sous-locat.,hatte de tramw.,Yelo, 
là t.t2a.Net6,005,d« 2000.fort-Couesnon,i«,r.Vieil-Temple 
Vin5-Hq.,coin, r.Rivoli, p' l^iûû f ..loy .900 f Aff. 70 f Décès. 
Vins-rest. p'700f. Riche occas. James, 28, r. St-Antoine. 
JAI I^ins-liq. p. gde usine, loy. f., log. 2 p., occ. sup., 
fVIilav. 1,000 f. Armand, 59, r. Louis-Blanc. Rien des ag. 
A céd. vin-rest aff. 35 f Px f.250 f. S'y ad. 200, r. Legendre 
Annonce vraie. Rien des agences, joli tiquer. Plat du 
jour, en face le Bon Marché, loyer rare 2,100 fr., log. 4 
pièces, air. justif. 150 f. par jour, pièces et fr. 
alcools par an. A prendre suite av.peu d'argent. S'ad. à 
MM.Luyaire et C'.vins et spiritueux en giwsr.Lourre.ïl 
napeterie ten. 21 a. Ad. 40,A00 f. just. Bén. net je an. 
r B.mag.,2p.rei-ch.,3au f.Loy.tSOO.Pasdag.P'renseig. 
crémerie, céder de suite, cause double empIAff. 100 f. p. 
jour. Loy. f., délai de paiement. S'ad..2. r. Albouy. 
AiUttCMHà saisir. Joli beurre, oeufs. lait, aff.SOf. p j Px 
WlAulWW.Tsoo f.8'ad.au fourniss' Catel *,r de laReynie 
Pour dame, Dépôt avec ioef .S ad.CatelJ0j-.de la Reynie. 
n/uan 'il n-, tr*» coquet situât, sérieuse p. dame. Bén. 
céder valeur mattret, tt, na Oérando. 

Le Se*) «ai pojsM pranllf la «aaicouoti ucs nenim us pins 
rebelles. Pu sa pression coaMmic les dit disparaître et mtne 
k la péri.ou, Cet aMwteii eu forme d'arbalète, supprima le 
restert du et le nm atoa. le malade peut se Fi»rcr aux 
tranu las «tas awunc séné, les enfanta 
le porte «*• leur *hn jmae tiré. bra du nmutft. 
̃ETRM1IUC. Mtiant. a- Salât- Uaaoré. Parla. 
Rendu Répe comprise. 
Vaieur90 Jours. ie reprendsenvoi qui ne plait pas. Ech. 60e. 
lerinM-USA BOYER.pupr.taBOBAWEflnBiU.prMNIMES^uiJ. 
̃̃ M Vi»Qz SnperUar 60'TTwi^ ci ««t. 
W 1er. RéiitMiir du DOMAINE BEAU-SITE, grés HARBONNE Uiiu. 

INOIBPENBABLC ans Pertftnnt^ <r»t 

Un de luxe, bd Maiesherbes. rappt n. p. an. Client. 
aristocratique. Henry ,H4,r.de Provence (gare St-Laiare) 
Epicerie, crémerie, dép. de pain, jx.vinà la bouteille. Net 
il fr. p. jour. Px 800 fr. Henry, 114, rue de Provence. 
céder à l'amiable, ap. décès, vins, Hq. billard, acoùté 
12,000 Px 1,500 (l /î du mater.). Henry ,1 14,r.de Provence 
îll US Situation assurée de 7,000 tr. par an dans beau 
BUMu commerce facile, céder par suite de décès. 
Voir B. Saffroy, représent. fabriq., 60, bd Sébastopol. 
IL IWf niftiBRIB loyer 800 fr., avec joli entresol. Prix 
DbAIMIlBftGIUE Il 1,200, facilité, Paul, r. du Temple, t7. 
JAI t commercé de gros en appartement. Pas de con- 
JOLI naiss. spéciales. aucune fabrication. Bénéf. nets 
gar. p. acte. 12,500 f. Px 25,000 f. Delorme, 18, r. du Louvre. 
Papeterie. merc. jx. à céder, dèp1 forcé. Loy. 650 f. très 
joli magas. et 3 pièc. Bèn. 5,000. Pi Occ. p' dame. 
Pressé. TrénwJiere, papetier en gros, il bis, r. Drouot. 
papeterie fournit écoles, près poste, mairie, église. I,oy. 
1 700 f. Magas et log* AH. f. à just. Px 3,500 f. 
Malad. Tremoliore, papetier en gros, 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie à céder, bis, bd Voltaire. Réelle occasinn. 
BMf}. 20 n", Pont-Neuf. Loy. 2.000 f. Carnet. Prix 7.00n f. 
Maladie. Lavrill* propriétaire. io~. r. Saint-Martin. 
OCCASIONS 

1 vendre très bon marché, ensemble on séparém', belle 
chambre de style, noyer frisé, l'armoire il glace est à 
2 portes, table nuit, lit de milieu et sommier 350 f. Salle k 
bronze 12 lum.60 f.Ttpis, piano, etc., le 
tout état neuf, rue iSuSauit. deuxième étage, Paris 
l huite av. pompe. Martin, 5, r. r iUes-St-Thomas, Paris. 
AVIS DIVERS 

nDvntnin franco contre envoi de frs 15, 12 cylindres 
i BArDUlB de graphophone, enregistrement tout à 
fait merveilleux, chant ou orchestre. Catalogue gratis 
et franco. B. Cerf-Grauer, 21, fg Poissonnière, Paris. 
A. C. Il est trop tard, apportez argent de suite. 
SPECTACLES DU 7 MAI 

THÉÂTRES 

> h. •/•̃ Opéra. Relâche. (Mercredi, le Roi de Paris. 
La Korrigane.) 

8 h. 1/4. Th.-FVaaeals. L'Anglais ou le Fou raison- 
nable. l'hedre. Le Bonhomme jadis. 

8 h. t/2. Opéra-Comique. L'Ouragan. 

8 h Il!. Odéon. Ma Fée 

8 h. 314. Vaudeville. La Course du Flambeau. '"̃ 
8 h. Gymnase, Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. •/». Porte-M-MajitB. QuoYadisT 

h. Ambigu. –Le Petit Muet. 

• h. •!•̃ Th. Sar-Kh-Eernhardt. Relâche. 
8 h. 114. Chatelei. Le Tour du Monde en Jours. 
8 h. 1/2. Galle. Le Grand Mogol. 

8 h. t/4. Th. amoIm. Un Client série= Le8 
Remplaçantes. 

o h.». BeaMlssaaee. Relâche. 

8 h. 3/4. N«a*eanté«. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. S/4. PulaU-itovai Sacré Léonce 1 

8 h. Boufly^-parlMeiM. les Travaux d'Hercule. 
8 h. 1/2. Amenée. Le Vertige. 

> h. Opérai f »»l»lre. Kellcbe. 

8 h. •/>. File» Inamlaaw. Reliche. 

8 h. CI. Le Droguiste. La Dame du C0m- 
missaire. 

8U/1 Délnet. Le plus heureux des trois. 
8 h. *outTes-4a-y»r*. Le Bossu. 

• h. »/>. Th. Macuera. Reliche. 

8 b. «cueillie. RouBKMte le Saltimbanque. 
IL -/». Moatmunre.. Le Passeur du Louvre. 
8 h.•• BatlnMUea. Le Dossier 

8 h. •/». Grenelle. Le Voyage en Chine. 
8 h. ̃/•. MoBtparaawe. Le Petit Jacques. 
8 h. •/̃. (.olx-llmt. La Robe rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

FoUen-Berrrre. Tél. l«-5». Tous les soirs à 8 h. 1 « 
Kapoli. mile Gautier. KeUy et OiUett. Taflary. 
Chien calcuUteur. Matinée dim. et fêtes a h. 1/2. 
Tél. Paru F+ou-Frau. 
Mme Germaine Gallois, HUe Liane de Vrite. Saador. 
Les Gregoris. Les Scbwartx. 

OaaiaM de tarit. Telèph. 154-44. Kartiaettf dans la 
£ruu terrible. Les Picchiani, lee Avatoa. DiaœUe. 
Cadet Rowua. ballet. )ne AagM* Hàraod. 
WrXBta. Tétepb. M448. U bd» Otero. Vlmpi- 
ratrict, de MU. Jeta lUcbepia et PaalTMaL IL Pwl 

II V I U M L •̃"•'♦ «"*̃"» <t rRAMco tmiêtu* 
JtlU A UillU POOOBE etCKMETTES aCOUFLAWi 
•TWdePEPTOIEdeCHAPOTEAOT* 
Contient la viande de boeuf digérie et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vtcttiards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant lus supporter. 
La pareté de la PEPTONE CBAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
0 Pharmaci* VI AL, I, me 

Franck, (Mlle de Presles. Dim., jeud. et fêtes, matin. 
Seala. Tùlêph. Paulctte Darty, Clandius, 
Mayol, Gibert, Dufleuve, Duchntel. Mme Lise Fleu- 
rnn. Tu parles! revue Dimanches et fêles, matinées. 
Partslai». Téléphone t56-?0. Anna Thibaud, 
Haldy. La Poupée américain*. Tariol-Bauge, VU- 
bert, Jacquet, Gibard. Jane Yvon. 

Gosset, M"" Ad. Verly, Slelly. Lah.4ry réserviste, 
pièce militaire. Peraonne. The american vitograph. 
La Glcale.– Téléph. 407-60.– Voyons Voir! revue M"*1 
J. Blnrh. Lidia. AUeras, Schaub. MM. Gabin, Girault, 
e«Ué-Roehert>ouart 15, bd Rochechouart.– A9h. 
Y a queue' revue en actes et 6 tableaux. 
Concert Européen, 5, rue Biot, place Clichy. ra 
Peur des coups, jouée par Jane Derval. La CluuU 
Suzanne, npfrelte de Beissier. 

Hlppo-Palarr. ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schummn. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fète»,mat.à 2h.l/2. 
Kouvrau-Clrajue. 8 h. Miss Sidy Nirvana. 
Le Pont Alexandre, revue nautique. Téliph. 241-84. 
Mercredis, jeudis. dimanches et fêtes, matinée 2 h. 1 /2 
̃•-«•-«la». La Fille du Tambour-Major, opéra- 
comique en trois actes et quatre tableaux, de MM. 
Cliivot et Duru, musique d'Offenbach. 

Cirque Wedrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées tes jeudi', dimanches et fêles à 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dtitavel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, h. spectacla- 
<:o:ir4»rt, Iwl. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller Tous les jeudi», grande fête. 
bamedis et dimanches, bal il 8 h. 

Salle Wa«Tam. Mard-, jeud.. dim. et fêtes, A R b. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Kntrèe t f. Dim. fêtes, 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêles. 
Tour ElaTel. Ouverte de 10 h. du matin la nuit. 
Au étage, brasserie, et bars à tous les étages. Bu 
semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr. 

Matée Grévla. Fête d'artistes. Bonaparte la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fcnal rojËUre iutrt le la ftvMn rann 

(ao pages de texte et de gravurai] 
LE NUMÉttO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Les Fort-La 
de l'Etat. Echos aqrtcoles. Albert Bcrthot 
Prévisions du Temps. h. O. Le Concours gé- 
néral agricole. J. Troude La Chicorée à Café 
Javeefig.J. Office de renseignements agricoles. 
J. T. A la Société nationale d'agriculture 
A. Desmoulins A propos des Betteraves fourra- 
gères. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Horticulture. S. Mottet Les Choux d'orne- 
ment (avec fig.). P. Fruits et Légumes aux 
Halles. J. Nanot Les bonnes Poires. 
Viticulture. J. Rov-Chevrier Les Produ«- 
leurs Oberlin. G. Baitanchon Questions viti- 
coles. P.: Revue vinicole, Echos viticole.. 
Revue et Nouvelles da t'<tr*ng*r. -J. de Lo- 
verdo Exportations et débouches agricoles des 
Etats-Unis. 

V«rl*t4«. G. C. Fabrication du Vinaigre. 
Élevage. GvCanu: Alimentation du Mouton. 
Lé«|i*iatieiv rurale. Léon Leaage Questions 
diverses. 

Corres^oudance. Halles, Marchés. Bulleti a 
météorologique. 

ïARfflf ira msm »i u 
»>K ^-ÇKDl 6 MAI 

•rniut AW- 3RtX DC il'j KILO 
VÎSSS"^ 9W Viande 
Veau m i «n or> 0 60 oao 

xffr* m. vente meflleure et tuasse de » 
On par ^'uinoiMins et bourbonnais, de 
V-f touà bïïnSde 68 c.; choleUi», de 
fttc^«ndéeoa!de à W c Le kilo net. 
\cmm.Tu Vente c*lm« et prix diiûcilement 

LE COMPTOIR DES TRANSACTIONS 
faubourg Montmartre, indique gTatinU'iiH'nt la 
moyen de faire rapporter à tous lus titres, «irui au- 
l'un risque, 1111 intérêt «uppWmcn taire 
"naîtra • lUnal. 
WUm util'' Mr*c<il*"> 1-lALTA, ban^utrr. Makiiuu.^ 
»m ENf AWIS ée la 114*. nw «* la Parte 
PRÊT gfns villa Si Miclid. Parias. 
L'Assooiation Polymathiquo 
I.' Association noI\Tiinttillue, œuvre gratuite dVn» 
sei/meinrtit t ;̃ et profesMlnnnpl. dont le 
mi'ki- Kofiai i«i, rue lMmo7i<1-r,iiiiiout* 
pivparf plus nt aux examen» <Ws «ran- 
de» uilnmilslr.iuuus <ie l'Elut et du» itoclutds dO 
crédit 

Une section qui fonctionne Pari» à racole nom- 
munale de la rue de Florence est consacrât: unique», 
ment A l'enaeisnement de toutes les questions re- 
latives au cyclisme et l'automobillsme. 

L'AsRoclation comprend huit ««étions A Pariai, 
trois dans la banlieue. une Marseille, une Il Tou- 
ton et une a La Hocheile. 

de 1 02 a 1 12; champenois, de 0 93 ?i o.v, au.` 
trna provenances, de 0 75 à Le f /2 kilo nut. 
Moutons. Vente moyenne et ni*ui:.i prix. 
On rote pctits moutons du i^ntri1, du 0 'J% 4 
métis de Brie, de à i fr. inctis bcauce» 
rons, champenois, bourguignons, de 0 'ïi i 0 
Le 1/2 kilo net. 
Parcs. Vente difficile et baisse de 1 c. pas 
i/2 kilo vif.. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 5f 
et ceux du Centre, de 0 45 0 49. Le 1/2 kilo vit 
A la pièce, on cote de 0 61 à 0 73 le 1/2 kilo aet| 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 6 MAI "« 

Partite*. fleur, les 100 kil. niés. les f00 idiot M 
Disponible 24 so Disponible io 
Courant. S5 b0 Courant i» a 
Juin 24 85 Juin 1» «J 19 8S 
Juin-Août. t5 45 Juill.-août 19% 30 1$. 
Seigle*, les 100 kilos Avolaes lei 100 kilos ̃ 
t h. 3h.t/9 1 n. 3Ji. i/% 

Disponible Dbponible. 
Juin. 15 S0 Juin 19 «J 
Jutll afiôt 14 T, « ts .hiill-août. 19 lu 
Halle de tolzm. les 100 kil. Oatlc lia. !«;« kilo* 
Disponible a».. Dt.«ponil.lp 
Courant. W 50 Ci» ÏS Courant. T! v> 14 gi, 
Juin 67M 08.. Juin •» r> Tfr\¥' 
Jnill.-août. M. T5 Juill.-aoùt ;o 'M •»T.j»î 
4 derniers C3 15 4 derniers v, &W 
Alrool». l'hecto nu à îo- Sacres il, U-s v £ n^o? 
Juin -;̃• Juin -.S S« 
Circulation (pipes) w "• 
Stock (pipe»). l.W» 
Sucre» raffinés, de tôt loi m 100 kilos. 
d"ïocîerirà i» »îarcUoil1 Ca&-kt, m** en «OBe», 
^A 
COTONS •»*«*' 

ne en m^ (tes M 

Ouvert I C8Mure OtiT. Qôt. Ou». db€ 
Juillet "y « 1/9 50 » t» » 1« 50 m » « f2 
Aoùt. ^al,j9,j5 r 19f7 SO 1S7 38 50 38 «t 
<JCU>0Te ..|« ta ni 48 Il Su t» 50 S» î» 

CHEMINS DE 
k QwmlBui de ter de \VrO. La OeapagiUe deé*cl!|t 
mina de fer de l'EM rappelle au public ((vVUe aéU– &~ 
dcsbiUeta spéciaux à prix trea réduits pour (arJlitee? 
les excursions et les promenade» dans la vallée de 
ides pendant 30 jours, délivrés josiia'au <5 uctobTl ia-3 
't'et, au Oatilles d'au moins troM personne* p»»*nf 
place entier» et voyageant ensemble, son^ randitioa 
d effectuer un parcours minimum de 300 kilomètre* 
(aller et retour comprit). 

9' Billets d'aller et retour Individuels an départ At' 
Chàlr>a*»-5ur-M»rae. Kpernay, Verdon, Kaiiit^-Mene-'t 
Hootmêd j, Stenay et Sedan pour Olvei. Let ToyaJKuraT' 
Mttlères-ClurleTille et Oint et reprendre le cMmliiti 
de fer soit cette même statkm watt fc une auQra %le 
tion dndit parcoon. 

FORCE MOTRICE à toux les étages à la volonté* 
du locataire. Eau et gu. ,x 

APPARTEMENTS confortable* de b 9» rtî 
BEA UX ATEUEHS bi- éciMÏtM, de t flrj 
50, aUB DU PÀUBOURO-QU-TEMPLB, 

