

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

n- saie, Le numéro S DÊCEMBRE iô0° 

ABONNEMENTS 

!PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un as, fr. 
On s'abonne sans frais àaas tons les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

18, Rue 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 0, ptaoe de la Bourse, Pari» 

LES H*a«SCBITS «OH IIS£«CS NE SOHT PAS REROUS 

Dernière Edition 

NOS BUDGETS 
La Chambre poursuit activement dans 
les séances du matin, elle poursuivra plus 
activement encore à partir de cette se- 
maine, le soir comme le matin, la discus- 
.ion du budget, et chaque jour elle conti- 
nuera il fixer par son vote le chiffre des 
',sommes que réclame de nous l'entretien de 
^nos administrations. 

Ces chiffres ont pour lo pars une élo- 
jjuence que les députés, au cours des dé- 
bats, sont exposés parfois à méconnaître. 
Tandis qu'ils les envisagent d'une manière 
abstraite et considèrent, surtout au moment 
Dù ils les déterminent, les besoins publics 
auxquels ils répondent, la masse des con- 
tribuables voit les choses du point de vue 
contraire. Pour elle le vote du budget pré- 
«ède de peu la feuille d'impositions et son 
augmentation annonce trop clairement l'ac- 
éroissement des charges particulières. 
Cette double progression s'est manifestée 
pendant les dernières années d'une façon 
Continue, et d'un exercice à l'autre on la 
voit se préparer et s'affirmer. Mais com- 
bien plus sensible elle apparaît, et plus in- 
ouiélante aussi, quand, élargissant le champ 
^l'observation, on prend des points de com- 
,pataison plus éloignés et qu'on rapproche 
l'un de l'autre deux budgets que sépare un 
S' lus long intervalle. M. Jules Roche vient 
e faire ce travail pour ceux du siècle qui 
.'achève, et son étude lui a inspiré les ré- 
flexions les plus amères et les plus sombres 
prévisions. Sans qu'il soit besoin de les 
partager toutes, nous ferons un utile 
examen de conscience en considérant après 
lui les faits qu'avec une indéniable couipé- 
teoce il a mis en lumière. 

Le premier budget du siècle est celui de 
iP&n IX. Il s'étend du 23 septembre 1800 au 
22 septembre 1801 et se règle par 836 mil- 
lions. 

C'était, après dix années de crise suivant 
nn siècle de désordre, le premier essai de 
'reconstitution régulière de notre adminis- 
tration financière; et cet essai, il faut l'a- 
vouer, marquait un véritable esprit de mé- 
thode et d'économie. Les dépenses militai- 
res ne s'élevaient qu'à 253 millious, la dette 
208, le budget des autres ministères à 91 
heure trop courte que Bonaparte ne sut pas 
faire durer. 

Bientôt, en effet, l'empire fut proclamé. 
,La folie des conquêtes saisit Napoléon et il 
fallut payer la course victorieuse de nos ar- 
mées par toute l'Europe. 

En tRil, les frais de guerre atteignent 
663 miliions et si, dans les pays conquis, 
dans les cent huit départements, avec des 
capitales pour chefs-lieux, qui constituent 
alors la France, l'organisation administra- 
tive s'établit à bon compte, puisqu'elle ne 
coûte pas plus de 150 millions, le régime 
impérial n en est pas moins pour la France 
̃épuisant et funeste. Quand, après Water- 
loo. il s'écroule, sur les 15 milliards et demi 
gu'il nous a demandés en quinze ans, la 
dépense stérile des inutiles coaquôtes re- 
présente plus de la moitié. 

La Restauration et la Monarchie de Juil- 
let nous épargneront l'une et l'autre tes 
'grandes secousses extérieures et les aven- 
'turcs guerrières. Mais il s'en faut de beau- 
coup que, par ses résultats, leur politique 
financière soit identique. 

De à 1830, Louis XVIII et Charles X 
nous donnent un régime assez économique. 
Il leur faut supporter les conséquences des 
,folies impériales, payer les contributions de 
guerre et l'évacuation du territoire. La dette 
'S'en trouve naturellement augmentée et 
s'élève à une moyenne de 350 millions. Mais 
tee dépenses militaires sont réduites eu re- 
vanche à 266 millions, et l'administration 
eivile n'en coûte guère plus de millions. 
'$>i bien qu'en quatorze ans, et avec de 
lourdes charges, le budget de la France 
ji'augmenSe pas de plus de cent milliuns, 
soit sept millions par an. 

arrive. Louis-Philippe monte sur le 
trône et, dès ce moment, nous marchons 
d'un pas plus rapide. Dette, armée, minis- 
tères, tout coûte plus cher, et la progression 
pendant dix-huit années ne se raleutira 
287 milliuns dix ans plus tard, il se mon- 
tera à 526. La dette pendant la même pé- j 
tiode passe de les dépenses admr- 

n* 35. Feuilleton du PeTrr Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAKD ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR CEIL 

XIX (suite) 

Matin de fête, soir de deuil 

Ce sont des négligences qui coûtent cher. 
Il avait donné rendez-vous à son cocher 
pour minuit. 

Lorsque ce fidèle et discret serviteur revint 
j la rue d'.Uhènes, il fut frappé du désordre 
et de l'agitation qui régaaient à l'intérieur du 
1 petit hôtel. 

Des lumières couraient aux teaètres et 
iuraient prouvé au posant le moins ob- 
.gervateur l'affolement du personnel de la 
maison 

Voici ce qui était arrivé 

Après un dîner exquis au dessert duquel il 
avait remis à sa maîtresse une donation qui 
devait la plonger dans le ravissement. lemar- 
quis très excité par les vins dont il avait usé 
largement, et surtout par le voisinage de sa 
radieuse compagne, était entré avec elle dans 
lA. chambre. 

C'était une merveille d'élégance et de dis- 
ertte richesse, le cadre qui manquait jadis à 
Ce chef-d'oeuvre longtemps méconnu. 

Que s était-il passé 

Traduction et reproduction interdite». 

nistratives de 262 à 466. Au bout de dix- 
huit ans, la monarchie de Juillet laisse, en 
disparaissant, un découvert d'un milliard, 
ce qui donne, par rapport au régime précé- 
dent, une augmentation moyenne de 34 mil- 
lions de dep«Mes ïînnréTIësi'sâxîs recettes 
correspondantes. 

Nous sommes loin du budget de l'an IX 
et l'élan est donné pour toujours. 

Ce n'est pas, on peut le penser, l'Empire 
qui le contiendra. C'est un régime coûteux 
par lui-méme d'abord, car les dotations 
des pouvoirs publics, famille impériale, 
cour, Sénat, Chambre, Légion d'honneur, 
montent de 9 millions à 36, par sa politi- 
que ensuite, qui, hasardeuse dès le début, 
nous conduira en vingt ans à la défaite et à 
l'invasion. 

Le budget des dépenses atteignait en 
1851, millions; il s'élève dès 1852 à 
il sera en 1869 de plus de milliards. 
En dix-huit ans la dette passera de 384 mil- 
lions à 525, les charges militaires de 435 à 
les frais administratifs de 480 à 512 et 
pour couronner l'édifice, la guerre de 1870 
éclatera l'année suivante. Le 12 août, il 
faudra emornnter 750 millions, le 25 octo- 
bre, 250. La libération du territoire exigera 
de nouveaux appels de fonds, plus considé- 
rables encore, et la liquidation, à laquelle 
M. Thiers devra faire face, nous imposera 
jusqu'en 1873 une dépense annuelle, arré- 
rages, intérêts et amortissement compris, 
de 651 millions. 

Il fant ne jamais oublier, quand on parle 
des finances de la troisième République, 
que c'est elle qui a dû porter cette écra- 
sante succession. En 1874, l'ordre était ré- 
tabli. Les conséquences financières de la 
défaite étaient régulièrement inscrites au 
budget et le mal réparé, dans la mesure où 
il pouvait l'être. IL n'en pesait pas moins 
lourdement sur nos têtes. La dette était 
montée à 890 millions. La réorganisation de 
notre armée nous coûtait 602 millions et 
notre organisation administrative en absor- 
bait 426. 

Depuis lors, malheureusement, les char- 
ges que tout le monde espérait alléger, se 
sont encore aggravées. Le budget de 1874 
était de 2 milliards 900 millions. Celui que 
la Chambre vote en ce moment est de 
3 milliards 1/2, soit une augmentation de 
276 millions pour la dette publique, de 500 
pour la guerre, de 340 pour les différents 
ministères. Au terme de la revue que nous 
venons de faire des budgets du siècle, ces 
chiffres se passent de commentaire. Es- 
sayons du moins de les justifier. 

Toutes ces dépenses, en effet, ne sont pas 
des marques de prodigalité. 

Il en est, et non les moindres, puisque 
ce sont les charges militaires, qu'il nous 
a bien fallu supporter, puisqu'elles étaient 
la garantie même de notre existence natio- 
nale. Il en est d'autres, que certes nous au- 
rions pu éviter, mais dont c'est un honneur 
pour nous de ne nous être point dispensés. 
Je veux parler de celles qu'imposent à une 
démocratie la conscience de ses devoirs et 
le souci de sa mission. De plus en plus on 
veut que l'Etat ne borne point son rôle à 
celui d'un simple gendarme, chargé de faire 
respecter l'ordre, mais qu'il travaille aussi 
à mettre dans les rapports sociaux plus de 
justice et plus d'égalité. Si cette œuvre doit 
se payer, on peut dire hardiment que c'est 
de l'argent bien placé-t 

Il y a malheureusement dans nos budgets 
des frais qu'il est moins facile de justifier. 
Et si l'on cherche comment ils s'y sont in- 
troduits, on constate que la principale cause, 
on pourrait même dire l'unique cause du 
mal, c'est l'abus qui a été fait depuis 1870 
de l'initiative parlemeritaire en matière de 
dépenses. Déjà sous la Restauration, Royer- 
Couard avait signalé le danger. La Monar- 
chie de Juillet l'avait démontré, en le mé- 
connaissant. La troisième République l'a 
surabondamment prouvé. Multiples sont 
en effet les mobiles qui peuvent conduire 
un député à augmenter les charges publi- 
ques. Et si c'est souvent le désir légitime 
de mieux organiser un service d'Etat, il ar- 
rive aussi que ce soit le souci personnel de 
satisfaire, aux dépens des intérêts géné- 
raux du pays, une catégorie spéciale d'élec- 
teurs. L'Angleterre a, sur cè point, pris de 
sages précautions. La Chambre française, 
par un vote qui l'honore, s'est l'an dernier 
mise elle-même en garde contre ses propres 
entraînements. Espérions que la mesure 
sera efficace. 

Ce n'est pas d'ailleurs la seule Y laquelle 

Quelques instants plus lard, sa trop belle et 
trop reconnaissante maîtresse reparaissait 
seule, en désordre, et appelait ses domesti- 
ques d'une voix épouvantée. 

Le marqufs était étendu aux pieds d'un 
divan, sur le tapis, presque inanimé, foudroyé 
à demi, l'œil vitreux, les traits renversés, et 
cependant il n'avait pas complètement perdu 
eonnaissance. 

Sa robuste constitution luttait contre later- 
rible attaque qui venait de le terrasser au 
milieu des joies qu'il aurait dû s'interdire 
avec la prudence qu'il apportait à toutes ses 
affaires. 

La jeune femme désespérée, ear elle s'était 
attachée sincèrement à ce grand seigneur 
spirituel et généreux, avait envoyé chercher 
des médecins de tous côtés. 

Par une fatalité qui se produit souvent en 
pareil cas, aucun d'eux ne se trouvait à son 
domicile. 

A l'arrivée du cocher, sur l'ordre exprès du 
maître, on le fit monter près de lui. 

Le moribond avait été relevé et étendu sur 
le divan. 

Il reconnut son fidèle domestique et or- 
donna rapidement, entre deux étouffements 
Le docteur Laurent et un prêtre.L'abbé 
d'Aulnay. D'abord l'abbé! Va chez lui, rue 
Saint-Guillaume. Tu sais?. Ramène-le. 
Tu euteuds ?. Rien à qui que ce soit. Pas un 
mot à l'hôtel. Ventre à terre 1. 

Le cocher obéit. 

Il ne connaissait qu'un maître, le vieux 
marquis, et sa consigne. 

il y eut pour la jeune femme un moment 
d'attente terrible. 

Le moribond semblait perdre ses forces 
sous l'étreinte du mal qui faisait de rapides 
Enfin un médecin arriva, jeune et inconnu 

un puisse faire appel, et, sans vouloir les énu- 
mérer toutes, est-il possible, dans uneques- 
tion comme celle-ci, de ne pas rappeler une 
fois de plus que la France d'aujourd'hui est 
organisée comme celle d'il y t cent ans, que 
son administration n'est st coûteuse que 
parce qu'elle est surannée et se dérobe au 
progrès. Il y a quelque part une commission 
de décentralisation qu'elle fasse quelque 
chose! Il y a, partout, un louable désir 
jj'içnnomie qu'on trouve un moyen prati- 
que d'y répondre. Signaler le mal et indi- 
quer le remède, c'est quelque chose; mais 
il faudrait songer aussi à l'appliquer. Le 
plus difficile est de commencer. 

JEAN FROLLO 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
ME DÉPÊCHE DE LORO KITCHENER 

Londres, 1G décembre. 

Le War Office a reçu la dépêche suivante de 
lord Kitchenar 

Prétoria, 15 décembre. 

Le général Clements est venu me voir. Il dit que 
les quatre compagnies des fusiliers du Northum- 
berland qui ont été faites prisonnières se sont dé- 
fendues sur la colline tant qu'il leur restait des 
cartouches. 

Les forces boërs qui ont livré fattaque de la col- 
line étaient au nombre de deux mille hommes, 
tandis qu'une autre colonne, forte de mille hommes, 
a attaqué son camp. A six heures trente du matin, 
la colline avait été enlevée, et des renforts qui se 
composaient d'une compagnie d'infanterie légère 
du Yorkshire n'ont pas pu en atteindre le sommet. 
La retraite du général Clements s'est obérés avec 
régularité; néanmoins, un grand nombre de con- 
ducteurs indigènes ayant pris la fuite, une quan- 
tité considérable de fourgons a été perdue. Toutes 
les munitions qu'on ne pouvait emmener furent 
détruites. 

Clements ajoute que toutes les troupes se sont 
très bien comportées. 

Broadwood s'est rendu à Rustenburg et soutient 
Oliphant's Neck, où l'on a expédié des renforts. Les 
Boërs ont envoyé un drapeau parlementaire à 
Commando's Neck. Ils annoncent que le fils du 
général Joubert a été tué et ajoutent qu'ils ont 
subi des pertes très élevées. 

HITCHENER. 

NOUVELLES PERTES ANGLAISES 

Londres, 16 décembre. 

On annonce officiellement que les pertes an- 
glaiaes à Yryheid, le 10 décembre, ont été de 
6 tués, 16 blessés grièvement et 30 manquants, 
dont 1 officier. 

Les Boérs ont eu 100 tués ou blessés. 

On annonce que les Anglais ont repoussé, le 
13 décembre, de Scheeperg-Neek 600 Boërs et 
leur ont pris une grande quantité d'armes. Les 
Anglais ont eu 2 tués. 

D'autre part, dans le district de Zastrow, les 
Boars ont fait prisonniers, dans un défilé, 120 ca- 
valiers anglais. 

300 hommes et 5 officiers des fusiliers du 
Northumberlaod, fait prisonniers à Magalies- 
berg et relâchés par les Boérs, sont arrivés a 
Bustenbarg. 

L'IMPRESSION LA HAYE 

La Haye, 16 décembre. 

A l'occasion des bonnes nouvelles venues hier, 
le président Krûger et le docteur Levds ont reçu 
des personnages les plus éminents.et d'une foule 
d'amis de la cause des Boërs, des félicitations 
très chaleureuses pour les succès militaires de 
Dewet, de Delarey et de Botha. 

Ces nouvelles, on le comprendra même en An- 
I gleterre, donnent un éclatant démenti aux pro- 
clamations de Roberts et Kitchener traitant le 
Transvaal et l'Orange en' pays conquis et les 
Boërs en armes comme des bandits en dehors 
des lois de la guerre civilisée. 

On considère surtout que cette intrépide résis- 
tance des généraux boërs, fournit un excellent 
terrain aux puissances qui voudront proposer à 
l'Angleterre une médiation diplomatique. Du 
reste, on croit ici que le gouvernement hollan- 
dais prendra l'initiative de soumettre aux cabi- 
nets européens un projet d'intervention amicale 
et collective. 

La Résistance des Boërs 
Le Parlement anglais est prorogé après 
avoir voté tous les crédits qui lui ont été de- 
mandés pour la guerre du Transvaal. Le mi- 
nistère Salisbury a donc carte blanche, mais 
il est douteux que cette liberté d'action 
change le cours des événements au sud de 
l'Afrique, et on peut prévoir qu'il y aura de 
nouveaux subsides à réclamer lorsque la 
Chambre des communes reprendra ses 
séances, en février prochain. 

La résistance des Boërs est loin d'être 
brisée, en effet, et le nouveau succès qu'ils 
viennent de remporter est de nature A rani- 
mer leurs espérances et à raffermir leurs 
cœurs. 

Le nombre des soldats anglais faits pri- 
sonniers est considérable, par rapport aux 
pertes subies. Il semble que la force morale 
est du côté de ceux qui défendent avec tant 
de courage leur indépendance. 

La supériorité du nombre ne donne pas 
nécessairement la victoire définitive, et 
le passé est plein de leçons à cet égard. 
La fortune de Napoléon I'r a décliné à 
partir de la guerre d'Espagne, où il a usé 
ses meilleures troupes, et les deux cent 

encore, indiqué par un concierge voisin. 
Il était instruit et distingué, malgré son 
obscurité. 

Il reconnut sans peine la gravité d'une si- 
tuation désespérée et ne se préoccupa que de 
rendre au malade quelques instants de répit 
en face de cette mort qu'il ne pouvait com- 
battre. 

Au moment où le eocher du vieillard se re- 
trouva devant l'hôtel, un mieux sensible se 
manifestait. 

Le coupé ne ramenait la rue d'Athènes 
que le médecin des âmes. 

Le docteur Laurent, l'ami de la famille de 
Rambert, était absent et ses domestiques 
étaient partis à sa recherche. 

Le malade avait repris sa pleine connais- 
sance. 

Il eut un sourire de soulagement à la vue 
L éducation première laisse dans les âmes 
des traces ineffaçables. 

Le vieillard balbutia 

Je suis heureux de vous voir. Je me 
gens très mal, mon cher abbé. Je ne suis 
pas pratiquant, mais ma mère, que j'adorais, 
ne serait pas contente dans l'autre monie si 
je me laissais mourir sans confession. 
Et s'adressant au médecin et à la jeune 
femme qui sanglotait, à genoux près de lui 
Laissez nous seuls un instant, je vous 
prie. 

XX 

Le secret de la confession 

L'abbé d'Aulnay était alors un prêtre de 
quarante-cinq ans environ, ancien officier de 
cavalerie, qu'une terrible aventnre d'amour 
avait jeté dans les bras de la religion. 
Riche et indépendant, il remplissait, à 
l'église de Saint-Thomas d'Aquin le rôle d'un 

mille Espagnols envoyés à Cuba n'ont pas 
réussi à conserver cette colonie. 

L'Angleterre peut donc dire que la guerre 
est finie la vérité arrive toujours, malgré 
•Irçensure exercée sur les lignes télégra- 
phiques et le monde entier sait que les 
Boërs n'ont pas désespéré du salut de leur 
patrie. 

C'est en vain que lord Kitchener parle de 
traiter en insurgés des adversaires qui sont 
des soldats réguliers, ses menaces sont 
inexécutables pour deux raisons d'abord à 
cause des représailles qui seraient infligées 
aux troupes anglaises prisonnières, et en- 
suite parce que tes gouvernements répu- 
blicains du Transvail et de l'Orange exis- 
tent toujours. 

Si leurs capitales ont été occupées, les 
présidents de ces deux Républiques ont 
transporté plus loin le siège de ces Etats. 
La France existait encore, avec un pouvoir 
noyai légitime, quand les Anglais étaient 
maîtres de Paris, quand Jeanne d'Arc ve- 
nait trouver Charles VII. 

Les Boërs sont toujours des combattants 
possédant un drapeau reconnu par tous les 
pays, et leur résistance héroïque montre 
qu'ils savent le défendre. La lutte continue 
et le destin n'a pas rendu son arrêt. 
ELECTION LÉGISLATIVE DU BÉCEMBRfi 
BASSES-PYRÉNÉES 

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE PAU 

Inscrits i 7,500 Votants Il,511 

nat 
Cazexwe, rép 1.302 
M. iPlirt d'Etoheparre Mt élu 

(L'élection avait lieu en remplacement de 
M. Cassou, républicain, élu sénateur. Aux élec- 
tions de mai 1898, M. Cassou avait été élu sans 
concurrent par 9,122 voix.) 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particutiers) 

Rodez, 16 décembre. 

Le train mixte qui part de Rodez à 1 h. 45 a 
pris hier soir en écharpe, près la gare de Ber- 
tholène, nu train de marchandises marchant en 
sens inverse. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais 
un wagon a été broyé et cinq voitures, plus le 
tender, ont été renversés et traîné8 sur la voie. 
Les dégâts matériels sont considérables et la 
voie est tellement endommagée que le service 
normal ne pourra recommencer que demain 
soir. 

Niort, 16 décembre. 

L'express n' 91, venant de Paris, a déraillé 
aujourd'hui en gare de Saint-Pardoux (Deux- 
Sèvres). On ignore encore les causes exactes qui 
ont amené cet accident. 

Le conducteur du train a été blessé et les dé- 
gâts matériels sont importants. 

L'express, par suite de ce déraillement, est 
arrivé en gare de Niort avec un retard de trois 
heures. 

L'ANGLETERRE EUES ÉTATS-UNIS 
Le Sénat américain vient d'ouvrir un débat et 
de prendre une décision qui, à en juger par le 
ton de la presse quotidienne, mécontentent vive- 
ment l'Angleterre. Le projet d'entente anglo- 
saxonne, jadis proclame avec quelque hauteur 
par M. Chamberlain, risque fort de crouler de- 
vant las prétentions qui s'affirment, à cette 
heure, à. Washington. 

Il s'agit du percement du canal de Nicaragua. 
On sait que l'Union n'avait jamais renoncé à 
faire communiquer l'Atlantique et le Pacifique, 
dont la jonction lui semblait nécessaire, aussi 
bien dans l'intértt de sa marine militaire que 
dans celui de son commerce. Cette préoccupa- 
tion avait repris, depuis que la guerre avec 
t'Espagne était venue développer l'impérialisme 
à Washington, une actualité toute nouvelle. 
Les Etats-Unis se sentent économiquement 
assez puissants pour mener à bonne fin une 
entreprise qui sera très onéreuse et dont nul ne 
pourrait d'avance tracer le bilan, mais le pro- 
blème, outre son aspect financier, présente un 
ebté diplomatique. 

En 1850 l'Union passa avec la Grande-Bretagne 
un pacte dit de Ciayton-Bulivy'er et qui stipulait 
que le canal de Nicaragua ne pourrait être 
construit que sous le contrôle des deux signa- 
taires q u'i serait considéré en toute ci rcons- 
tance, comme neutre. 

Le 5 février cette convention fut rema- 
niée. Comme l'Angleterreestime qu'elle n'a qu'un 
intérêt médiocre au percement de l'isthme de 
Nicaragua, la voiedesuezlui paraissant toujours 
préférable, elle a livré l'entreprise à l'Union. 
Mais la clause de neutralité a été maintenue. Le 
nouveau pacte s'appelle letraité Pauncefote-Hay, 
du nom de ses negociateurs. 

Or, le Sénat de Washington, qui s'est donné 
totalement à l'impérialisme, juge la nouvelle 
convention inacceptable. Il demande que le ca- 
nat en temps de guerre, soit placé sous la pro- 
tection de 1 Union. Un amendement déposé en 
ce sens par un sénateur, M.Davies, a été voté à 
la majorité des trois quarts. C'est la rupture 
pure et simple des pourparlers avec le cabinet 
de Londres. 

La presse angtaise est partie en guerre sur-le- 
champ contre l'Amérique dont elle signale et 
dénonce les ambitions débordantes. Elle rap- 

surnuméraire dans les bureaux d'un minis- 
tère. 

Vicaire non classé, il habitait un hAtel 
triste et morne, mais d'un caractère gran- 
diose, rue Saint-Guillaume, et il y vivait seul 
en compagnie d'un vieux domestique dans 
les pratiques d'une austérité monacale. 
Du reste il y était entouré de l'estime géné- 
rale. 

Ses revenus, très considérables, ne ser- 
vaient qu'à des œuvres de charité. 

Du premier coup d'œil, Il jugea l'endroit où 
il se trouvait il comprit la destination de ce 
petit hôtel si coquettement meublé, si soyeux, 
si partumé, le rôle de la jeune et admirable 
femme qui venait de disparaître, tout en ir- 
mes, et aussi l'état du malade qui le faisait 
appeler. 

Il était perdu. 

Il le connaissait depuis longtemps. 

Son père, le comte d'Aulnay, avait été inti- 
mement lié avec le marquis de flambert, et 
lui-même il était resté rami et presque le fa- 
milier de l'hôtel de la rue des Saints-Pères. 
Vous me dites que vous désirer; vous con- 
fesser ? demanda-t-il d'une voix grave et 
douce. 

Le marquis répondit 

Oui, et je sens que je n'ai pas de temps 
à perdre. 

Et aussitôt il commença 

J'ai peu de chose à vous apprendre sur 
mon passé en général. Il a été celui de la 
plupart des gens de notre monde. Si je vous 
ai appelé de préférence à tant d'autres, c'est 
que vons le connaissez et que j'ai, pour votre 
caractère une profonde estime. J'ai vécu en 
pratiquant régoïsme, mépris de l'intérêt des 
autres, lorgueil de ma race, et en cultivant 
tout ce qui pouvait le flatter et servir mes 
ambitions de domination et de fortune. Je ne 

pelle les événements du Venezuela qui faillirent 
provoquer, il y a cinq ans, une suspension des 
relations diplomatiques entre la Royaume-Uni 
et les Etats-Unis. Bref, un refroidissement des 
plus sensibles s'est produit depuis 1» semaine; 
dernière. 

Ces faits valaient d'être indiqués ils signifient 
asse» haut qu'IL Washington oa ne se sourie 
nullement de la bonne entente avec les Kngtais 
et qu'au fond les avances de M. Chamberlain 
n'empêcheront pas le Sénat américain de suivre 
une politique purement américaine. 

LES SQUELETTES ACCUSATEURS 
rDe notre correspondant particulier) 

Tunis, iG décembre. 

Le Petit Parisien signalait hier !a découvert 
de deux squelettes humains, trouvés rue Laver- 
dure, dans un magasin que faisait réparer son 
nouveau locataire, l'indigène Hadj -Tanar-Hal- 
laoui. 

L'enquête ouverte à ce sujet, par M. Guénin, 
commissaire de police de l'arrundissement, a 
abouti promptement et le mystère est aujour- 
d'hui éclairci. 

Le magistrat, dès que ce fait fut connu, rece- 
vait la visite d'un Arabe, Hamida-Djerbi, qui lui 
a déclaré que son frère, Ibrahim-Djerbi, alors 
Sgé de dix-neuf ans, avait un jour subitement 
disparu, quelques années auparavant. Le jeune 
homme fréquentait justement alors uu certain 
Ali-Lakalen, locataire en ce temps du magasin 
de la rue Laverdure. 

Quelques jours après cette disparition, Ali- 
Lakalen avait été vu porteur d'un habit ayant 
appartenu à Ibrahim et, aux questions posées, il 
répondait que tous deux, en plaisantant, s'étaient 
amusés à changer de costume. 

On ne découvrit rien au sujet de la disparition 
du jeune Djerbi et la juridiction musulmane de 
ronz&rmh devant laquelle l'affaire fut portée dut 
J'écarter faute de preuves. 

Hamida-Djerbi, après cette déposition, fut mis 
en présence des squelettes, et la vue d'un bra- 
celet de cuir que l'un d'entre eux portait encore 
au bras leva tous ses doutes, car il le reconnut 
parfaitement pour avoir été la propriété de son 
frère. 

Ali-Lalcalen, qui depuis l'époque du meurtre 
avait continué sans remords à habiter la même. 
maison que le cadavre de sa victime, a été mis 
en état d'arrestation. 

On dit qu'au dernier moment l'identité du se- 
cond corps aurait té également reconnue par 
sa famille qui habite la Marsa. 

Cette affaire, paraît-il, réserve encore d'autres 
surprises, notamment en ce qui regarde un 
drame déjà ancien et qui passionna vivement 
jadis la population. 

VOIR DANS LE 

Sappléseit Littéraire U Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente tnercredi prochain, de 
magnifiques gravures (l'actualité. 

Celle de la première page reproduit un épi- 
sode des événements de Chine 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
]PRÈS Dtà TOMBEAUX DES EMl'tUtUUS 

La page d'intérieur représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M" PETIT l'HÊTANT SEHMENT 

Enfin la huitième paye représenle 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

EXPLOITS DE BANDITS 
Un paisible rentier du boulevard Beaumar- 
chais, M. Eugène lUnzon, âgé de cinquante-six 
ans, fit la connaissance, l'un dernier, d'une jeune 
fille, Noémie Levain, âgée de vingt ans. Trèa 
jolie très persuasive aussi, celle-ci lui raconta 
qu'elle s'était échappée de chez ses parents à 
cause de leur brutafité à son égard, qu'elle était 
dénuée de ressources et mettait en lui tout son 
espoir. 

M. Ranzon crut sur parole sa nouvelle amie. 
Il changea de domicile, de quartier même, et 
vint s'installer avec elle rue Jeanne-d'Arc pro- 
longée. Paisible et sans nuages, la vie commune 
dura longtemps. 

Mais ce bonheur parfait ne pouvait durer. Un 
jour, Noémie Levain rentra chez elle en proie à 
un émoi extraordinaire. Aux questions pressan- 
tes du rentier elle répondit qu'elle venait de 
rencontrer un de ses anciens amis qui sortait de 
prison et lui demandait de revenir avec lui, ce 
a quoi elle se refusait, mais non sans crainte, 
en raison du caractère violent de l'individu. 
Ce dernier, récidiviste dangereux, nommé 
Adrien Vivien, àg« de vingt-sept ans, avait 
poussé la jeune Blle à la prostitution avant 
d'aller expier une attaque nocturne à la prison 
de la Santé. Il avait rencontré la malheureuse 
après sa libération et s'était juré de la reprendre 
à l'existence honnête qu'elle s'était créée pour la 
rejeter au ruisseau. 

M. Ranzon avait accueilli avec bonté les nou- 
velles confidences de son amie. Il se pourvut 
d'un revolver pour les promenades futures et 
surveilla étroitement le bandit qui, sans cesse, 
rôdait autour de sa maison. 

Vivien eut recours à un infernal stratagème. 
N'osant attaquer de front le crâne quinquagé- 
naire qui accompagnait toujours la jeune femme 
au dehors, il conçut un plan d'enlèvement digne 
d'un bandit de roman. 

Ainsi que loue les samedis. M. Hanzon et sa 
mattresse s'étaient rendus avant-hier soir dans 
une maison amie du boulevard de l'ilôpital. Pour 

sais pas si à l'heure présente, au moment où 
tout m'échappe, j'ai le regret de ce que j'ai 
fait. Pour dire la vérité, jP ne le crois pas. Il 
me semble que si entrais dans la vie au lieu 
d'en sortir, je n'hésiterais pas àsuivre le même 
chemin. Et je m'en accuse! 

L'abbé d'Aulnay fronça le sourcil. 

Mais il dit avec son impassibilité de con- 
fesseur. 

Continuez, je vous écoute. 

Pressentait-il que si le marquis de Rambert 
l'avait fait appeler, lui qu'il avait toujours 
connu incroyant ou du moins d'un scepti- 
cisme et d'une indifférence qui frisaient l'ir- 
réligion, c'était pour quelque mission secrète 
ou une réparation dont il avait hâte de con- 
naître l'objet? 

Peut-être. 

Depuis quelque temps, des bruits singu- 
liers étaient venus à ses oreilles. 

Si les belles dames du faubourg ne sa- 
vaient rien de précis sur l'événement qui 
avait pour ainsi dire retranché du monde 
l'héritier des Rambert, les imaginatioas n'en 
travaillaient pas moins et, au coin des che- 
minées. en des conciliabules intimes, on se 
communiquait des idées qui, pour la plu 
part- se rapprochaient asseï de cette vérité 
que sous cette catastrophe mal expliquée, il y 
avait une histoire de femme, quelque fille 
séduite ou un mari outragé, et que les bles- 
sures du comte étaient le résultat d'une ven- 
geance et non d'un accident. 

L'abbé d'Aulnay avait assisté plus d'une 
fois à ces conféreoces et, avec son expérience 
de la vie, il n'était pas le dernier penser 
comme les autres et à se livrer à des suppo- 
sitions qui lui faisaient pressentir un drame 
de famille et peut-être l'existence de quelque 
enfant naturel qui pesait comme un remords 

revenir chez eux. ils devaient, comme à l'ordi- 
naire, prandra une voilure. 

Vivien s'aboucha avec un eomplie»". nn ^ncîen 
cocher, nommé Narcisse Luee'1 nt 
pour la înurèe d'hier une voitur ,<% 
confortable que conduisît In :o- 
ment vêtu aune vi aie se 
rendit boulevard de se tint 
flux aguets. 

Vers une hwre du matin, te eauple sortit et 
la rentier sf mit à rtu-rrlipr un.' voilure. «'Fiosu 
rare en et r, le 
de le recônauire en, un pour un }nx ;u;uiU- 
geux. 

Tout joyeux d'avoir découvert un si beau 
véhicule, le rentier et son amic prirent place 
dans le coupé qui s'éloigna d'abord à une tttlur* 
assoz vive. 

Puis. soudain, arrivé à mi-chemin, dans ut 
endroit désert, il s'arrêta brusquement. Vivien 
et son complice, deseundu d« <, ouvri- 
rent la portière, et tandis que le nv: :,< i.-jte frup- 
fait le rentier d'un coup do couteau u. (épaule, 
Liicolle b&ill»Du<iit Nùiiuio Levain et cherchait 
il l'entraîner. 

Mais tous deux traient compté sans leur b6le. 
M. Hanzon, bien que ble6llé, avait saint duos 
main son agresseur à la gorge; «le l'autre il tir» 
son revolver et le lui déchargea à bout portant 
en Le pl< iv.inf ,!Vaissa. Lucolle, se voyant seul, 
chère "tr. Maig des gardiens de la paix 
étaient accourus. CI fut arrêté aussitôt et on dé- 
livra fa prisonnière. 

Le courageux rentier, après un pansement 
sommaire a l'hôpital Gochin, put rentrer chei 
lui avaa son amie. Vivien, dans un i^tat très 
grave, dut être laissé cet hôpital. Quant au 
faux cocher, son complice, il a été envoyé au 
dépôt. 

L'HOMME COUPÉ EN MORCEAU 
nommé Hugounneng S'était présenté au parquet 
de Montargis, en sa déclarant l'assassin du 
jeune homme coupé en morceaux. 

M. Cochefert. avisé aussitôt par télégramme, 
s'empressa de quitter Paris dans l'espoir de re- 
veniravw 1 insaisissable criminel qu'il rechercha 
depuis treize jours. Malheureuse m eut, la joie 
du chef de la sûreté a été de courte durée, car ü, 
n'a pas tardé à reconnaître qu'il se trouvait ea, 
présence d'un tou. 

La lumière n'est donc pas pour cette fola 
encore faite sur ce crime. 

A M0NTARG1S 

En même temps que nous chargiona un de 
nos collaborateurs de faire à Paris une enquête 
auprès de ta famille d'tiugounneng, un de not 
rédacteurs se rendait a Montargis pour procédé 
à des vérifications sur place. 

Voici la dépêche que nous recevons 

Le mystère qui planesur l'épouvantable crime 
qui a jeté dans Paris une si vive émotion a est 
pas encore éclairci. Hugounneng, l'individu qui 
s'est constitué riaonnier au parquet de Mon- 
targis, en se déclarant l'auteur de IWsassiant, 
estun malheureux déséquilibré qui Récuse 
faux d'un crime imaginaire. 

1)ès la première heure, hier matin, M. Corhe- 
fert s'eijt rendu il. la prison de Montargis en rom- 
pagnie de M. Pcmcr, procureur dû la Bépu- 
Hugounneng a été aussitôt amené dans la Salle 
du grefle, et, auprès avoir décliné ses nom, pré- 
noms et qualitd, il a fait au chef de la sûr«tê le 
récit suivant 

Si j'avoue être l'a4sassin que vous recher- 
cluz, cest parce que le remords m'accable et 
que j'ai toujours devant les yeux le spectre de 
ma victime. 

Comment nommez-vous l'individu que vous 
avez tué et dépecé en morceaux? demanda M. 
Goohefert 

-Je l'ignore, répondit flugounaeng.eetfaomm.» 
m'est complètement inconnu. 

Puis, il poursuivit 

Je suis amoureux d'une femme, une veuve 
qui habite une maison voisina de rnlle on j'ha- 
bite. Mon plus vif détfir est de l'épouser, mais, 
quelques amis mo prévinront charitablement, il 
y a quelque temps, qu'elle n'éprouvaft pour moi 
aucune aflection et qu'elle était éprise 'un autra 
Cet avertissemont me rendit furieux et je 
jurai do me venger cruellement. Pendant plu- 
cette femme, sans rien remarquer d'anormal. 
Enfln, le 3 décembre, vers dix heures du soir, 
comme j'étais aux aguets, je vis sortir de la 
maison un jeune homme paraùeanl Lgé de vingt- 
cinq à vingt-sept ans. 

Je me doutai aussitôt que cétait Sa mon rival. 
Je sortis de ma poche uu grand coutela» que 
j'avais l'habitude de toujours porter sur moi et. 
me précipitant sur cet homme, je le frappai d'an 
coup violent dans la tempe. 

Il tomba il. terre sans pousser un cri. Je nie 
penchai sur lui et je constatai qu'il était mort. 
Cela me rendit joyeux et je ne pu.i m'ernpS- 
cher de rire en pensant que j'étais débarrassé 
de mcn rival. 

Mais, comment m'y prendre pour faire dispa- 
raître le corps Je réfléchis pcndant quelques 
instants et l'idée me vint alors de le couper et! 
morceaux. 

Je traînai le cadavre dans la rue Voltaire. n 
pleuvait à torrents, l'endroit était absolument 
Je tranchai la tête, puis d'un coup de couteau 
j'enlevai le nez et Je scalpai ma victime. Je de- 

peçai ici îiitjHiurrn uu il un. puis, ouvrant le 
ventre du cadavre, j'en r :r '̃̃̃̃ «ntraifies qi» 
,je mis en tas avec le n' '-velure et que 
je précipitai ensuite ijan- be .l'égout. 
Je pris ensuite de la mousseline que j'avais 
sur moi et je Os deux piquets des m«rnbrn«tW- 
,de; dane J'un je mis '-̃̃ les 
Jambes, et dans 1 autre 

Je chargeai mes deux f. -aile 

sur la conscience des Rambert et dont on 
voulait secrètement assurer l'avenir. 

Mais, certes, il ne s'attendait pas à ce qu'tt 
allait entendre. 

Si la réputation du fils de son pénitent pré- 
tait à la critique et aux médisance*, celle dd 
sa fille, mademoiselle Louise, était tutacte 
et, mëme parmt les envieuses 4<î sa fortune 
et de son nom, la plus experte en l'art sou- 
terrain de la calomnie n'aurait pas osé l'ef- 
fleurer d'un soupçon- 

Le marquis reprit 

M\ conscience a été trop large et j'était 
trop porté à excuser les écarts de ma fou- 
gueuse jeunesse et ceux de mon stge mûr. 
Cependant je ne vous aurais pas fait ap pcter 
si le n'avaia été le complice de ce que je con- 
si ère comme un véritable erimo. 

Le prêtre eut un sursaut involontaire; il 
redressa la tête, regarda en face le marquis et 
l'interrogeant 

Vous dites un crime t 

Oui et vous alli»z me cemprendre. Mon 
fils avait eu là-bas, en Normandie, une liai- 
son passagère avec une fille de fermier, une 
paysanne. A quoi bon vous la nommer 
Cette jeune fille devint mère. Cotait le dés- 
honneur pour elle et pour sa famill». 11 serait 
Inutile de vous expliquer les détails de cette 
liaison et les malheur* qui la suivirent. Cette 
jeune blfe avatt un frère. La folie de la ven- 
geance s'empara de son esprit et il imagina 
des représailles atroces. J'ai une fille et voui 
la connaissez. 

Mademoiselle Louise? 

Un modèle de vertus. 

L'abbé d'Aulnay s'inclina. 

Il y eut un instant de silence. 

Le marquls se sentait faiblir. Une tueur 
abondante perlitt son front. 

Sa respiration devenait Stfflante. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»̃̃ 

-]Le Iftetrfe 

et j'allai jeter d'abord un des paqueta rue des 
piJtrières et 'autre ensuite dans la rue du Fau- 
bourg-Saint-Denis.. 

M. Cochefert interrompit a ce moment H»- 
gounneng, en lu faisant remarquer qu'il était 
impassible qu\i eQt jeté utfc «te ses paqaels me 
des Plâtrtère^, attendu qu'il avilît été établi qu'il 
avait été m'jcé sous la porté eoehèro dtt dé la 
rue de la Voiie-Méricourt. 
Hugor>nneng a paru tout d'abord interlope, 
puis, i/j remettant, il a congadé à afftrtier qttll 
disait la vérité. 

,™ »is la conviction de M. Coenefert étaft faite. 
L'.omme qui venait de faire un r*<:it aassi in- 
vr tiaamïàUïte n'était et aeLpaamt pas être l'as- 
Comment admettre, effectivement, que Hu- 
gounneng ait pu accomplir son crime et dépecer 
en pleine ruf un cadavre, être,, troublé par 
un passunt dans cette opération, qui n'a pas dû 
demander moins de deux heures? 

De plus, on eait que la victime ne porte pas 
de blessure à la tempe et que les membres épars 
n'étaient pas enveloppés dans de la mousseline, 
mais bien dans du papier d'emballage et dans de 
la Uiilo cirée. 

M. Codiefert, cependant, voulant en avoir le 
cœur net, poussa son étrange interlocuteur dans 
ses derniers retranchements et 11 ru t par lui faire 
avouer qu'il tt'aceuaait d'un crime miafiinaire. 
n'est donc pas lo criminel re- 
*in qu'il quitté Paris à la suite de 

Il, te du crime et qu'il a erré dans le 
départem- ̃̃' -re d dans c*lui du Loiret 
jusqu'au *t veau se constituer pri- 
Le chef de ta sûreté a quitté Motitarçis par le 
train de cinq heures pour rentrer à P.rrs. 
Hugounoang va être transféré dans un asile 
d'aliénés, en attendant qu'il soit rendu àl sa 
famille. 

LES DISPARITIONS 

Depuis le crime, le service de la sûreté a reçu, 
tant de Paris que ,le la province, environ cinq 
cents lettres sigualant la disparition de jeunes 
gens, dont les familles n'ont plus entendu par- 
Ces lettres donnaient, pour la plupart, le si- 
gnalement du disparu, fournissant tout particu- 
lièrement le signu le pius caractéristique ,qui 
devait servir à reconnaître l'individu désigné. 
Sur l'ordre de M. André, juge d'instruction, 
trois docteurs, MM. Brou-m!e!. et Des- 
cousts, out, en préface de M. IJumard.exainiaé 
hier après-midi les restes du jeune homme as- 
sassiné, dans le but de rechercher jusqu'à quel 
point les lettres reçues peuvent su rapporter 
à lui. 

A l'issus de cet examen très minutieux, trois 
tente de ces lettres ortt été aéuaitivement écar- 
tées. 

Il en reste donc environ deux ceats qui si- 
gnalent soit des ciratrices, soit d'autres marques 
effectivement relevées sur le cadavre. Biles se- 
servations. 

Cette opération terminée, les tugnbres débris 
ont été replacés dans l'appareil frigoritlque. 
Signalun.-», avaiit de terminer, quelques vague 
qu'elle soit, une indication qui a été fournie au 
service de ïa sûreté. 

En sortant de chez elle, une dame Masson, 
domiciliée rue Louis-David, a Bagnolet, a tiouvé 
'dans un terrain situé à côté de sa maison, planté 
dans le sol et trés profondément enfoncé, un 
tort couteau de bouch-ir, dont la lame, longue 
de quarante centimètres, portait de nombreuses 
pelles fougcitrctf. 

Cette étrange trouvaille a été immédiatement 
transmise par M. Clément, commissaire do po- 
Wpe des Lilatt, au service de la sûreté, avec la 
signalement assez complet d'un individu aux 
louches allures, qu'on a vu rôder autour do 
l'endroit où le couteau a été trouvé. 

Des agents de la sûreté ont été lançés à la re- 
fherchy de cet individu. 

Ajoutons que la plupart des individus dont la 
disparition avait été récemmant signalée, entre 
autres un garçon boucher de Yanves, le Gros 
Rouquin » et <̃ Cocote dont nous avons parlé, 
ont été retrouvés hier. 

!Il. Cochefert en fait rechercher un autre, 
îoinmé Alfred Corne. àgé de vinçt ans, qui ha- 
bitait place de la Chapelle et a été assez long- 
temps employé chez un commerçant de la rue 
du Faubourg-Saint-Denis. Ce jeune homme, 
dont la signalement correspond assez bien a 
celui de )n victime, a disparu depuis la 2 dé- 
cembre i:t n'a pas encore été retrouvé. 

tES événements DE CHINE 
New-York, il, décembre. 

Une dépêche de Pékin, datée du i5, annonce 
la prise du village de Kao-Li-Yng par une co- 
tonne angtaise. 

L'officier qui commandait l'expédition déclare 
tluo les étrangers ne s'imaginent pas de quelle 
haine ils sont l'objet dans la région. Un btessé 
chinois, mourant, lui a dit vous pouvez me 
tuer, mais vous ne tuerez pas le mouvement 
boxer qui durera .jusqu'à ce qu'aient été tués en 
Chine tous les diables étrangers 

Pékin, 1G décembre. 

Le détachement anglais parti à la recherche 
d'un trésor a trouvé les Boxera retranchés 
dans le village de Kao-Li-Yng, dix-huit milles 
àa nord-est de Pékin. Avec quelques renforts 
qui lui sont arrivés le Il décembre, il a attaqué 
Fe villaae et s'en est emparé. Les Boxers ont eu 
40 morts. 

Le pays est dans un état général d'anarchie 
qui des expéditions fréquentes en vue 
de le pacifier. 

Le maréchal de Waldersee a dû attribuer aux 
différentes nationalités des sphères d'action; 
cette mesure a été unanimement approuvéo. 
La ligna du chemin de fer n'a pu être ouverte 
'aujourd'hui, faute du matériel nécessaire. 
L'Accord 

Londres, 1G décembre. 

Veici le texte officiel de l'accord anglo-alle- 
mand relatif ix l'action de ces deux puissances 
en Chine 

Le gouvernement de Sa Majesté britannique et 
le gouvernement impérial allemand, désireux de 
maintenir leurs intérêts en Chine et leurs droits 
tels qu'ils existent d'après les traités actuels, 
sont- tombés d'accord pour observer tes principes 
suivants au sujet de leur politique mutuelle en 
1* C'est un intérêt international, à la fois perma- 
nent et commun, que les ports sur les fleuves et le 
littoral chinois restent libres et ouverts au com- 
merce et à toute autre forme légitime d'activité 
économique pour les nationaux de tous les pays 
uns distinction, et les deux gouvernements d'An- 
gleterre et d'Allemagne s'engagent pour leur part 
a maintenir cette liberté sur tout le territoire chi- 
tois, aussi loin qu'ils peuvent exercer leur in- 
fluence 

2* Le gouvernement de Sa Majesté britannique 
et le gouvernement impérial allemand ne se servi- 
ront aucunement, pour leur part, des présentes 
complications en vue d'obtenir pour eux-mêmes 
des avantages territoriaux quelconques dans l'em- 

L'effroyable congestion qui l'avait teaaasé 
qt qui mx moment avait paru se calmer, re- 
paraissait avec une nouvelle force. 

U murmura 

Je ne sais si j'aurai le temps d'achever 
cette confession, Un jour, une révélation de 
laa fille dont la sauté s'était altérée nous 
consterna ma soeur etmoi. Comme la paysanne 
donjt je vous ai parlé, elle allait être mère. 
L'abbé d'Auluay s'écria, persuadé qu'il avait 
mal entendu 

Elle 1 

Louise Je vous l'ai dit. 

Victime d'un guet-apens, d'un attentat, 
car je ne puis supposer uue défaillance, une 
Jaible.^o 

Vous avez raison. 

Achevez. 

La baronne d'Orvilliers, ma sœur, se 
chargea d'étouffer le scandale et de sauver 
l'honneur de la maison. 

Comment î 

Elle emmena Louise dans une de nos 
terres, au milieu d'une forêt, où la malheu- 
reuse mit secrètecuent au monde une fille. 
Et ensuite '?.. 

Ensuite. ma tète se perd, mes idées 
s'obscurcissent. mes yeux se ferment. 
Cette enfant ?. 

Attendez. Elle fut confiée à une étran- 
gère et quelques jours plus tard. Ecoutez- 
inol. Cest Ici le crime 1. Comme uous ne 
pouvions que haïr cette petite créature, née 
d'un odieux attentat. 

Qu'avez -vous faitî 

Pas moi. La baronne. J'étais étranger 
à ces man os uvres. Afin d'épargner à la mère 
des regrets et d'effacer jusqu'au souveuir de 
ces jours si douloureux poui aie, uu aœur a 
limoneé à Louise. 

Quoi ivaAi 

pire chinois, •* ils dirigeront leur politique de 
Au cas où un Etat queleonque se servirait des 
complications en Chine afin d'obtenir, soa»_«|£«lqu« 
forme que ce soit, des avantages territoriaux, les 
deux parties contractante* se réservent d'en ven;r 
à un accord préalable relaüf au» mesures" éven- 
taelles à prendre pour la pfotecjïoa de laur» pro- 
pres intérêts en Chine; 

4* Les deux gouvernements communiqueront cet 
agrément aux autres puissances intéressée» et spé- 
eialement à l' Autriche-Hongrie, la Franoe, l'Italie, 
le Japon, la Russie, les Etats-Unis d'Amériqae; et 
les invitera à accepter les principes qui y font 
inscrits. 

Ce texte est traduit de l'anglais. Mais l'accord 
est aussi publié en allemand. 

Retour de Chine 

Berlin, 16 décembre. 

LM édifices publies et municipaux et un grand 
nombre de maisons particulières ont été pavoi- 
sé, aujuurd hui en l'honneur des soldats qui 
sont de retour de Chine. 

A midi et demi arrivait à 1« gare Lehrte (une 
des (tares de Utriia) un train chargé de soldats 
venant d: Chine. 

Au moment où ils sont sortis de la gare, ils 
ont été salués par des vivats enthousiastes que 
poueeait une foule immense. 

A la IMc du c-ortèçe, derrière la musique, 
étaient portés le drapean de guerre allemand, 
criblé de balles, qui guida les troupes alleman- 
des à t'assaut des forts de ïakou, puts le drapeau 
chinois pris sur l'ennemi. 

Ensuite venaient les soldats de l'expédition, et, 
derrière eux, des canons chinois pris à l'ennemi. 
A la fin du cortège venait une compagnie d'hon- 
neur de la garde. 

A la porte de Brandebourg, les conseillers mu- 
nicipaux ont souhaité la bienvenue aux soldats 
de retour, puis ceux-ci ont marche le long de 
l'ailée des Tilleuls, jusqu'au Zeughaus imusée 
militaire), au milieu des vivats enthousiastes 
d'une fouie qui agiUU frénéLiqueaicut ses mou- 
choirs. 

Dépêches de l'Étranger 
OHE HAISON Qui S'ÉCROULE 

Bruxelles, lti décembre. 

Un terrible accident vient de se produire 
chaussée Wavre, il Audcrghem-lez-Bruxeiles. 
Une maisoii en construction pleine d'ouvriers 
s'est écroulée. 

Aux premiers craquements plusieurs ouvriers 
rwt pris la fuite, maiti les uoruih4s Dierickx, Ca- 
duys et Karkon ont été ensevelis sous les dé- 
combres. 

Quand on est parvenu a les retirer, après de 
loags ettorts. tous les trois étaient gravement 
ble ssés. Karkon a eu plusieurs côtes brisées et 
uuu fracture du crâne. Son état est très grave. 
ACCIDENT DANS UM HAUT FOURNEAU 

Liège, 16 décembre. 

Un accident s'est produit cette après-midi à 
la Société des Hauts Fourneaux d'Outrée. 
Une déchargo d'air a eu lieu dans un haut 
fourneau. Quatre ouvriers ont été tués et trois 
bled:és. 

DURL MORTEL 

Vi.eane, décembre. 

Un duel in pistolet a eu lieu aujourd'hui h. 
le comte urlovski, attaché à la légation ruise de 
Munich. 

Le comte Zakrzowski a été lut. 

PIHTB B UNE FRÉGATE-ÉCOLE ALLEMANDS 
Madrid, 16 décembre,. 

La frégate allemande Gneisenau, école des 
mousses, s'est échouée dans l'avant-port de 
Malaga. 

Le vaisseau a sombré. 

Les dépêches privées signalent quarante noyés. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Objets d'Art envoyés de Chipe 

On sait que le général Frey a expédié par 
l' Uruguay, arrivé avant-bier à Marseille, des cais- 
ses contenant des objets d'art destinés au Pré- 
sident de la Républiqne et à divers musées, no- 
tamment aux musées de Marseille et du Louvre. 
Notre correspondant de Marseille nous télé- 
graphie à ce sujet. 

« Le commissaire chef du service des Colonies 
vient, suc l'ordre du gouvernements d'arrêter 
toutes les caisses contenant des objets d'art en- 
voyées de Chine au Président de la République 
et à divers musées. Ces caisses ne seront pas 
expédiées à leura destinataires et seront censer- 
vécs à Marseille jusqu'à nouvel ordre. • 
Un Héros de 1870 

Un de nos lecteurs, ancien combattant de 
nous signale l'état d'abandon dans lequel se 
trouve, au cimetière de Sedan, la tombe d'un 
modeste héros de l'Année terrible. 

C'est celle du capitaine Hihaut, du 1" zouaves, 
un soldat sorti des rangs et qui s'était distingué 
déjà pendant la guerre de Crimée. Alors capo- 
ral, Pihaut planta le premier le fanion du gé- 
néral de Mac-Manon sur la tour de Malalotf. Le 
jour de la funeste bataille de Sedan, le capitaine 
Pihaut fut grièvement blessé dans le retour 
offensif sur Balan, commandé par le général de 
WiraptTen. Il mourut des suites de sa blessure. 
Recommandé au Souvenir français. 

La Garnison de Priva» 

L'Ardèche est un des rares départements qui 
ne possèdent pas de régiments en garnison. Le 
chef-lieu, Privas, n'a qu'un bataillon formant la 
portion centrale d'un régiment du 15' corps. Or, 
ce bataillon a été détaché en Chine et les habi- 
tants n'avaient plus qu'une intime garnison pour 
garder la caserne. 

Leurs doléances ont été écoutées; ils auront 
l'état-major d'un bataillon et deux compagnies 
en attendant le retour évidemment bien lointain 
de leur bataillon. 

D ici là on aura pris une décision relativement 
au projet, depuis longtemps émis, de faire en- 
trer l'Ardèche dans la t4' région de corps d'ar- 
mée. Ce département est, en effet, très en de- 
hors du corps d'armée de Marseille et fait bloc 
avec la Dr6me, qui relève de Lyon. 

La Nouvelle Tenue des Cavaliers 

Nos braves cavaliers sont dans le marasme. 
Ils s'attendaient à recevoir pour leurs étrennes 
les premiers éléments de la tenue nouvelle qui 
leur a été accordée par une loi récente. Or, une 
note du ministère, répondant à la demande de 
plusieurs régiments, fait connaître qu'il se pas- 
sera quelques années avant que l'on puisse avoir 
les nouveaux effet. Il y a encore pour bien 
longtemps en magasin des équipement* de l'aa- 
cienne tenue. 

Les Concours de Musique 

La jury constitué au Conservatoire pour exa- 
miner les candidats aux différeuts emplois de 

La mort de son enfant, qu'elle n'avait 
pas revue depuis sa naissance et dont elle 
ignorait même le nom. 

C'était faux? 

Le mourant se raidit sous une suprême ré- 
volte de son orgueil. 

Oui, c'était un mensonge, dit-il, mais 
nécessaire. 

Votre malheureuse fille y a ajouté foi 
Sans doute. Comment eût-elle supposé 
que sa taute la trompait? Oh elle sait mener 
une intrigue, la baronne! C'est une tête so- 
lidement organisée Elle a tout imaginé, 
tout fait, tout conduit. tout 

Vous étiez son complice t. 

Par faiblesse 1 

La voix du mourant était à peine intelli- 
gible. 

Tout à coup il se ranima pour un instants. 
Il se dit qu'il avait eu tort d'appeler ce 
prêtre, d'entrer dans ces aveux inutiles, de 
céder à de vaines terreurs. 

L'évocation du souvenir de la baronne 
étou'Vi en lui le germe déjà si faible de son 
repentir. 

Du reste, reprit-il en usant ses dernières 
forces pour défendre son œuvre, qu'aurait-on 
pu faire de mieux *? Louise se serait compre- 
mise avec cette enfant! Elle aurait voulu le 
gardeur auprès d'elle La baronne a bien fait 
Elle l'a contrainte ainsi à se taire envers tous, 
même envers ce mari dont elle porte le nom 
depuis ce matin! Elle a sagement agi, ma 
soeur dOrvilliers. Elle sait commander et 
on ne lui résiste pas 

C'est vous qui la défendez 1 

Oui, parce qu'elle a sauvé 1 honneur du 
nom. Sans elle, quel scandale, que de ri- 
sées 

Epuisé, le moribond uuwaun <kas ttû 
«çasme qui l'étoulbttv 

cluif et de sous-chef de musique i! 'a 
Vient de clore la première parti» de .-̃̃ ux. 
La valeur moyenne des eoncurwuiU s est HÉ- 
d'entre eus- star ras listes <TiÉ>- 
titi.le, 

Le premier examen, ouvert exelosî»e!»eat*iBX 
la direction des mu*M|Bas de Vineen!i"s et de 
gatifë 

Ponr les emplois de chet de musique dawHe». 
écoles d'artillerie et les régiments du géale 
deux candidats Beoleiiient ont été admis, sur 
qui avaient demandé à concourir. 

Tour tes emplois de chef de muftqae daw \tm 
régiments (l'infanterie, 7i caaaUUis s*ét»i«nt 
présentés, dont appartenant à l'armée 4e 
terre et 4 à l'infanterie de marine ou aux équi- 
pages de la Hotte 12 seulement ont subi avec 
succès les épreuves éliminatoires. 

Quant aux emplois de sous-chef, ils étaient 
brigues par masiaiens, dont de l'armée 
de terre et 10 de ta marine; 21 ont été déclaréa 
admissibles par le jury. 

Ces deux dernière séries de candidats, quai 
n'ont concouru jusqu présent qu'au chef-lieu 
de tour corp- d'armée respectif, subiront tes 
épreuves définitives Paris, les samedi 22 dé- 
cembre et dimanche 23 décettïtmrppoehains. 
L'épreuve iustruuientsiie, exécution <i un mor- 
ceau au choix des candidats et exécution à pre- 
mière vue d'un morceau imposé, aura lieu an 
Conservatoire samedi prochain, i 2 heures 314 
de i'après-midi. 

L'éf reuve écrit, arrangement en 12 heures, 
pour orchestre militaire, d'un morceau donné, 
commencera le lendemain, à sept heures du 
matin, dans le local du cercle des seus-ofticiera 
de M caserne du Chilettu-d'Ëau. 

LES ARTS DE LA SOIE 
Parmi les merveilles que l'Exposition univer- 
selle offrit pendant six mois à la critique ou à 
la louange des visiteurs il faut plactr au premier 
rang les spécimens divers des arts de la soie 
depuis l'humbte cravate de faille ouvrée qui ne 
coûte parfois que quelques centimes jusqû la 
tapisserie d'art dont le prix s'élève à un chiffre 
fabuleux. 

L'humble chenille grisâtre, sans grande appa- 
rence qu'est le ver à soie, est un précieux auxi- 
liaire de l'homme, et si lôspêoe venait dispa- 
raître d'un moment 4 l'autre, lévéuemeut pi-ua- 
drait toutes les proportions d'une calamité. 
Heureusement, grâce au génie de Pasteur, du 
grand savant modeste et bon, le péril est à ja- 
mais conjuré, car it a existé ce péril sous la 
forme d'un champignon parasite qui était an 
ver soie ce que le cancer est à l'homme. Le 
grand bienfaiteur de l'humanité, le héros paci- 
tique auquel on doit tant de découvertes, sauva 
les précieuses bestioles d'une destruction totale 
et acquit ainsi d'imprescriptibles droits k la re- 
connaissance d'une catégorie de travailleur? dont 
le tcrr.ps4eooâacxii la renommée et le bon goût. 
Dans cette industrie si vraiment luxueuse, et 
parfois si utile, la France tiendra encore long- 
temps le premier rang. 

Les qualités précieuses de ses artisans, finesse, 
gr4ce et force, ont trduYé là il. j'employer daas 
leur plénitude. 

Mais il ne faut pas en conclure que l'honneur 
nous revient tout entier d'avoir créé une indus- 
trie dont en réalité 1 origine se perd dans la nuit 
des temps. 

La Chine, d'abord, le Japon ensuite, connurent 
d'abord la valeur du cocon, où te ver setifère se 
transforme en chrysalide, puis en papillon les 
premiers ils surent traiter la matière textile 
qu'ils en tiraient selon les procédés les plus ra- 
tiunnels, et, si nous avons perfectionné la main- 
d'muvre, nous n'avons en rien modifié les moyeus 
qu ils employaient primitivement. Jamais, quoi 
qu'il advienne, nos artisans ne pourront rivaliser 
avec les premiers artistes chinois ou japonais. 
Chez ces derniers, l'habileté professionnelle, ab- 
solument stupéfiante, se doublait réellement de 
génie, ou plutôt la première n'était qu'une con- 
séquence directe du second. 

Je n'en veux pour preuve citer que la jolie 
page qu'a publiée sur ce sujet, dans ses Jupone- 
ries d'automne, le délicat écrivain qu'est M. Pierre 
Loti. Avec son talent habituel, il nous conduit 
dans un mu&astùre bouddhique. «A l'on garde 
les robes d'unç reine qui vivait quelque mille 
ans avant Jésue-Cforigt. 

Or ces robes, qui comptent tantôt trois mille 
ans d'existence, paraissent presque neuves et 
demeurent aussi souples, aussi chatoyantes que 
si elles sortaient des mains de leurs habiles con- 
fectionneurs. 

Les Chinois, plus brutaux, moins habiles que 
lours heureux rivaux, nous ont cependant légué 
de véritables chefs-d'œuvre, Inégalables tant par 
leur couleur et leur conception que par l'énorme 
somme de travail qu'ils représentent. La som- 
bre et sanglante mythologie chinoise a surtout 
inspiré les artistes qui créèrent ces merveilles. 
Ce ne sont que démons grimaçants, animaux 
monstrueux, faces horriflées de suppliciés morts 
dans des tortures d'un ratflnement inouï, fleurs 
aux fermes étranges, aux couleurs vénéneuses, 
aux feuillages hostiles. Tout cela date de l'inva- 
sion tartare. Mais si l'on remonte le cours des 
âges peur s'arrêter aux spécimens de l'art qui 
Hérissait vers le septième siècle, on voit que les 
Chinois ont puisé en général aux sources de la 
nature, qu'ils ont transformé, en les appliquant 
les principes des Persans et des Arabes enseignés 
dès le sixième siècle par des missionnaires mu- 
sulmans. 

C'est la belle époque des arts de la soie en 
Mandchourie, en Mongolie même, an Japon, dans 
les provinces les plus éloignées de l'empire, les 
brodeurs habiles pullulent. Aussi, lorsqu'ils arri- 
vèrent, les premiers voyageurs chrétiens ne pu- 
rent pas retenir leurs cris d'admiration à la vue 
des incomparables tapisseries dont on revêtait 
là-bas les murailles, les meubles et dont on ceu- 
vrait respectueusement les tombeaux des an- 
cêtres. 

En Europe, l'industrie de la soie est d'origine 
relativement récente, car elle ne compte guère 
plus de quatre siècles d'existence. 

Ea 1450 on comptait quelques rares métiers 
en France, notamment à Lyon, où ils avaient 
été montés par des ouvriers italiens. Il n'en était 
pas ainsi deux cents ans plus tard. On comptait 
10,000 métiers en France. Mais, au moment où 
les progrès réalisés après plus -de deux siècle 

L'honneur avant tout! 

L'abbé d'Aulnay penché sur lui essayait de 
le comprendre et de lui arracher des paroles 
de réparation qui ne venaient pas. 

Au contraire. 

Il sentait que ce mourant, après avoir eu, 
dans les premières terreurs de la mort qui le 
frappait, un vague regret du passé, était sou- 
mis de nouveau à cette tyrannie de l'orgueil 
dont ilavait fait l'unique règle de sa vie; 
que s'il avait eu à subir les mêmes épreuves 
il eût agi de même qu'il approuvait enfin 
comme au premier jour les actes de la hau- 
taine baronne qui avait été la tète qui mé- 
dite et la main qui agit. 

Une maîtresse femme I 

Le marquis eut un dernier sourire, une. 
ombre, sur sa face convulsée par l'agonie, en 
rendant cet hommage à l'intelligence de sa 
sœur. 

L'abbé d'Aulnay se pencha plus près de lui 
encore. 

Ainsi, dit-il, d'une voix qui commandait, 
elle n'est pas morte, elle vit?. 

Sans doute. 

Où est-elle 1 

Je l'ignore. 

Est-ce possible 

C'est vrai I 

Abandonnée par veus 

Ohl pas sans ressources. Tout se paie 
et s'achète L'argent est tout puissant 
On en donnera. 

Vous aviez raison. C'est un odieux 
(mensonge, un véritable forfait que voua avez 
commis! Il faut vous en repentir! 
Que faire doue î 

Délaisser cette innocente, la livrer des 
mains étrangères, la priver du soutien et 
des tendresses de sa mère, c'est une action 
..dont tous aura i rendre compte et qui 

̃ la recherches opiniâtres et e)a sacriâtes énor- r 
utile sottise XIV 
Nombreux en eifettiaieat 
tenant à la religto* réformée» parmi '44 /tant., 
de l'époque. L EdU de Xante* les ruuw, et leeu* 1 
départ précipité, leur fuiU» perdue mit l înd»*: 
trie lyonnaise deox doigte <fc sa porte. 
L'Angleterre et J'AHemaga* accuwliiwnt tas ( 
transfuges à fca« ouverts ou leur défendit 
toutefois de rétablir à leur pxopre <*mipte et 
d importer des marchandises de fabrication fran- 
trie f»ur le c<wnpt»<i«» f«Jbno«rt* nationaux et 
on leur accorda tous les privilèges dont jouis- 
saient à cette époque les tisserands en toile. 
Pendant ce temps, l'industrie lyonnaise lan- 
guissait et ne reprenait guère toute son impor- 
tanoe qu'en La Révolution, en supprimant 
le luxe, la bouleversa encore une fois, Elle reprit 
sous le directoire, mais les pauvres canuts 1 
avaiapd <*aos leurs anciens camarades, devenus i 
Allemands et AngHais, des rivwx et des concur- 
rents souvent heureux. La main d'oeuvre fut 
Ûitutût de meins en moins payée, et il n'y a pas 
très longtemps encore qu'un canut, en travail- 
lant dix heures par jour, ne gagnait en moyenne 
que 80 francs par mois pour exécuter un travail 
qui exige une certaine force mueculaire, une 
attention soutenue et une habileté profession- 
nelle absolument indéniable. Sur ce maigre sa- 
raire, l'ouvrier travaillant son cwnpte devait 
naturellement payer le métier dont il se servait; 
quatu à celui qui travaillait pour le compte d'un 
patron, il n'arrivait guère à gagner plus de 10 ou 
12 francs par semaine. 

Fort heureusement, au s'émut h Lyon de cet 
état de choses on fonda la Soeiite pour le déve- 
loppement du Tissage} Cette société est une 
oeuvre philanthropique de tous points intéres- 
sante, et son exposition particulière a été, il n'y 
a pas longtemps encore, mise en vedette par 
la visite qu'y fit M. Millerand au cours d'une 
promenade effectuée par le ministre & l'Exposi- 
tion universelle. 

Cette société a pour but de venir ea aide à 
l'ouvrier iisssur en soie, de lui fournir les plus 
grandes facilités pour l'installation d'un atelier 
familial en l'aidant, par des prêts à long rem- 
boursement et sans aucun intérêt, a payer le 
métier nouveau modèle et le moteur électrique 
qui permet à l'ouvrier de travailler avec une 
vitesse seize fois supérieure celle des aacieua 
canuts. 

Peu àpeu encouragés, soutenus, se reprenant 
à espérer, les courageux ouvriers se sont remis 
bravement à la hesogne. La Société pour le dé- 
valoppement du Tissage a, en moins de dix ans, 
fourni à plus de milte ouvriers les moyens né- 
cessaires a l'établissement d'un atelier familial. 
C'est une belle et bonne œuvre que nous avons 
plaisir à signaler, car grâce à elle nous ne ver- 
rons pas la fin d'une industrie dont le passé est 
extrêmement glorieux et dont la France a le 
droit d'être gère. 

Voiture pillée et dévalisée 
Est-ce encore un sanglant exploit à l'actif des 
bandits de grand chemin qui depuis quelque 
temps ravagent la grande banlieue f Teut, mal- 
heureusement, vient l'appui de cette hype- 
thèse. 

il y cinq jours, des ouvriers se rendant à 
des fours à plaire «ù ils travaillent, découvraient, 
route de Moissel, au lieu dit la Croix-Verte, il. 
Argenteuil, un coupé abandonné sur un des 
côtés de la chaussée. 

La voiture dont la caisse est peinte en bleu 
très foncé avait été complètement dévalisée les 
coussins, les lanternes avaient été enlevés sur 
les planches dusièçe.on remarquait deux larges 
taches brunes paraissant être du sang. Le che· 
val avait dû être sorti précipitamment des bran- 
cards, car les traits avaient été coupés. 
M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil, 
informé de cette découverte, ouvrit une enquête. 
Tout ce qu'on a pu découvrir jusqu ici, c'est que 
la voiture sort d'un atelier de carrosserie de 
Chantilly. 

Cette affaire provoque une émotion d'autant 
plus vive dans toute fa région, qu'il y a à peine 
huit jours une voiture de livraison était atta- 
quée près du pont de Cormeilles. 

Il est inexpbcable, en effet, que depuis le temps 
où M. Blanc commissaire, a fait connaître à la 
préfecture la découverte de la voiture, aucune 
déclaration de propriété n'ait été faite à son 
On se demande cequ'il est advenu du conduc- 
teur t 

M. MOUGEOT A CHAUMONT 
(De notre correspondant particulier) 

Chaumont, 16 décembre. 

Aujourd'hui a eu lieu, sous la présidence de 
M. Léon Meugeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
pestes et télégraphes, l'inauguration du nouvel 
hdtel des postes de Ohaumont. 

M. Léoa Mougeot, accompagné de M. Dutailly, 
député de la Haute-Marne, est arrivé & Chau- 
mant à midi trois quarts. U a été reçu par le 
maire, le préfet, le conseil municipal, les fonc- 
tionnaires et les différentes sociétés de la ville. 
L'assistance était fort nombreuse. 

Aux sons de la ttarsculMise, jouée par la mu- 
sique municipale, le carte 8 est mis en mar- 
che pour la préfecture, tandis que sur le passage 
le le régiment d'infanterie et la gendarmerie 
en grande tenue faisaient le service d'honneur. 
Les monuments publics étaient élégamment 
pavoises par les soins de la municipalité et beau- 
coup de maisons particulières avaient suivi cet 
exemple. 

A une heure et demie, M. Mougeet a reçu la 
préfecture les diverses autorités du département, 
puis il est allé il l'hêtel de ville ou différen- 
tes sociétés de la ville lui ont été présentées. 
Le sous-secrétaire s'est ensuite rendu au non- 
vel hôtel des Postes, il a passé en revue l'a- 
ménageaient intérieur tes différents services. 
Une plaque commémorative, indiquant la date 
de cette inauguration officielle, a été fixée dans 
la salle des Pas-Perdus. 

Le nouvel é«liflc<s occupe le centre de la ville. 
Sa construction fait honneur à l'architecte, 
M. Dupuy, qui a su allier la disposition pra- 
tique la plus ingénieuse et la prus commode 
l'élégance des proportions et au b«a effet déco- 
ratif de l'ensemble. 

Ce monument, tous frais compris, aura coûté 
à la ville une somme de francs. L'admi- 
nistration des postes lui paiera un loyer de 
francs. 

vous vaudra la réprobation de votre juge. 
Dieu 

Ce n'est pas mel qu'il faut accuser! 
Vous êtes aussi coupable que votre cem- 
plice. Si vous n'avez ni le repentir ni la volonté 
de réparer le mal que veus avez fait, pourquoi 
m'avez-vous appelé près de vous 

Je croyais. J'espérais. 

Un soulagement. l'enlèvement de ce 
fardeau qui me pèse 

M'autorisez-vous à détruire dans l'esprit 
de votre fille l'erreur dont elle est victime 
Le marquis eut un geste énergique. 

Non. Je ne peux pas. Suis-je le maître 
de défaire l'osuvre d'ua autre? C'est à un con- 
fesseur que je parle. 

Ainsi cette mère ne cennaitra jamais 
son enfant ? 

Le mourant rate muet. 

Et cette enfant ne connaîtra jamais sa 
mère ? 

Ne vaut-il pas mieux qu'il en soit ainsi. 
La baronne l'a décidé. C'est elle. elle qui 
seule. pourrait. 

La voix s'éteignit brusquement. 

Vainement le prêtre dit encore 

Aut»risez-moi à parler. 

Je ne peux pas. 

Au nom de Dieu 

Le dernier mot du mourant fut un refus 
dans lequel il dépensa ses dernières énergies 
Non. 

Et aussitôt, il poussa un soupir, se ren- 
versa sur le divan, érailla le satin de ses 
doigts crispés dans une suprême convulsion 
et il expira. 

Trois minutes plus tud le docteur Laureat 
entrait. 

U ne put que prononcer ces quelque» mots: 
trop tar*L.. U est mort 

Valensol. 

Après un diacMUV Ai maire de Chaumônt, M. 
ma( !unfl«i Marault ell.ebel, aapi- 
*êi*eçteur de* bhh», «̃> reçu les palmesaetv 
Le soir, à six heunaJbn grand banquet an- 
>0MM*Aé>é uflertalf. Mougeat. 
Uae retraite aut et un grand bel 
jMTecture ont fcKSUttfcife journée. 

ÉCHOS ETJOPELLES 
Trois lignes d omuibus, doat le parcours suit 
exactement le Métropolitain, vont être suran- 
nées à bref délai- 

Il s'agit des lignes Hôtel-de- Ville-Porte Mail- 
,ot, Gire de 
iloile-Palaià-aoyal. 

D'autres lignes d'omnibus ou de tramways 
lui suivent presque la même direction que le 
Métropolitain, les deux lignes d'omnïbus des 
rerne*, par «:*raj>l», pt les lignes dp tramways 
Louvre -Vinc«nne«, Mon- 
treuil-Chàtelet, subissent aussi la conoucneaeç 
créée par « nouveau moyen de transport. 
La conséquence de cet état de cluses fana la 
suppression de certaines lignes trop proches du 
Métropolitain et leur remplacement par des 
lignes nouvelles. 

L'itinéraire Hôtel-de- Ville-Porte m-> '•̃̃' 
sera plus suivi que pendant quelqu 

eore; les voitures de cette ligne fer 

service entre la porte Maillot et la porte saiot- 
Deais. 

Un train de luxe pré&4enUai. 

A l'occasioa de sa sixième ïéilaflti^n la pré- 
sidence des Etats-Unis du Mexique, le général 
Pprtlcio Diaa vient do faire polir 
lui et pour sa femme, un irai: dont le 
luxe et la richesse dépassent iU i>nnuui\ nous 
assure-t-on, ceux des trains impériaux du tfar 
et du kaiser, les plus beaux que nous connais- 
sions jusqu'à présent. 

Pour fixer tout de suite les idées, nous dirons 
que le « palais sur roues » du prétûùeuî uie.vi- 
caia, qui su compose de cinq voitHivs, ua pas 
coûté moins de france. 

La première voiture coinpread la salle main- 
ger et la cuisine. Dans la seconde se trouve le 
salon d'honneur, avec véranda à l'arrière. Les 
trois autres wagons sont réservés aux apparte- 
ments privés du général Diaz et de tm femme. 
Ce ne sont pas les moins somptueux. 
Ainsi, la chambre à coucher de la présidente, 
en acajou de Santiago, est i*no!i» «.lu sois 
crème, décorée et aueubtéo dsu. uc style 
Louis XV, et 1e6 plafouds Sv' d<> pein- 
tures d'après Watteau et Frayiçynwd. Toutes les 
garnitures de la salle de bains, du cabinet de 
toilette et des appartements privés sont eu argent 
massif. 

Chaque voiture, longue de 23 mètres et hanta 
de 3 mètras &>, tât éclairée, ehaufléo et ventilé* 
électriquement, et le personnel du train coin. 
prendra une vicgUiue d'employés. 

VA très ingénieux appareil de s&uvc.iaf'e, ap- 
pelé par son inventeur .la bouée automatique 
vient d'être essayé avec succès & Berlin, on pré- 
sence des délégués officiels de la Guerre nt de la 
Marine, et des représentants de la Croix-Rouge. 
L'apparoil dont il s'agit, qui a été combiné par 
le lieutenant von Irsay, des hussards au tri chiens, 
a le grand avantage de n'occuper qu'un très 
petit volume, ce qui le distingue nettement des 
nombreux engins de sauvetage inventés jusqu'à 
présente. Il a les dimensions d'un étui à cigares 
ordinaire et peut être placé sans encombrement 
ni difficulté dans la poche du gilet. 

C'est une simple botte plate en magnalium, 
un alliage très léger et inaltérable l'eau de 
mer, renfermant quelques froments de car- 
bure de calcium et une sorte de bouée en bau- 
druche imperméable reliée au sommet de l'étui 
par une tubulure spéciale. On sait qu'au contact 
de l'sau le carbure dégage instantanément une 
grande quantité de gaz qui, remplissant la bau- 
druche, en fait aussitôt pour le naufragé un 
flotteur ou mieux une ceinture de sauvetage. 
Les expériences de l'autre jour ont démontrd 
que le gonflement de la bouée, qui s'opère en 
huit secondes, était en effet automatique et quo 
l'appareil pouvait soutenir sur l'eau, pendant 
plusieurs heures, un adulte ou deux enfants. 
Elle Pst bien de saison cette étude qne vient 
de pubüer M. V. Honrad, un météorologiste 
d'outre-Hhin, sur les nuages et les brouillards 
dont il est arrivé, grice.à un appareil fort ingé- 
nieux de son invention, k déterminer le degré 
d'humidité. 

On ne se doute pas, en général, de la quantité 
considérable d'eau, à l'état liquide, que tiennent 
en suspension ces vapeurs épaisses qui tantôt 
flottent au-dessus de nos têtes, tantôt traînent 
au ras du sol, nous enveloppant d'un voile d'au- 
tant plus opaque qu'il est plus humide. 
M. Y. Ko u rai a opéré i1 différenties altitudes, 
jusqu'à deux mille mètres, en se servant d'une 
cloche pneumatique, où il faisait pénétrer 
un mètre cube d'air dont l'eau était absorbée 
par du chlorure de calcium. Une double pesée 
de cette dernière substance, avant et après l'ex- 
périence, permettait de doser avec une scrupu- 
leuse exactitude la quantité d'eau contenue par 
mètre cube. 

Pour des brouillards relativement légers, M. 
Konrad a recueilli de 2 grammes ? il i gram- 
mes 47 d'eau liquide. Cette proportion est pres- 
que doublée par les brouillards tout fait denses; 
quant aux nuages, certains cumulus d'orago 
contiennent jusqu'è 15 et 20 grammes d'eau par 
mètre cube. 

Un savant américain, M. W. Kime, vient de 
faire une découverte aaaes inattendue à saveir 
la transparence du corps humain. 

C'est à la suite d'expériences entreprises avec 
M. Hostetter, ua photographe new-yorkais, qu'il 
est arrivé à cette conclusion que les rayons so- 
laires, concentrés au moyen d'un miroir cirou- 
taire sur une partie quelconque da corps, pou- 
vaient très bien la traverser de part en part et 
conserver même une intensité suffisante pour 
impressionner une plaque photographique pla- 
cée contre le dos du sujet 

Debout, les bras croisés sur sa poitrine, 
l'abbé d'Aulnay se tenait devant le cadavre 
qui emportait son secret avee lui, le front 
plissé, lea lèvres serrées, le coeur étreint par 
une émotion peignante. 

Qu'était-il venu faire dans cette maison? 
Pourquei lui avait-on révélé cet abandon 
d'une malheureuse enfant, alors que l'auteur 
du mal ne veulait pas le réparer et n'en avait 
ni le regret ni le repentir? 

Son orgueil avait résisté même aux appro- 
ches de la inert qui terrorise les plus fermes, 
même à la crainte des jugements du Dieu 
qui le frappait au milieu de ses orgies. 
Le docteur et le prêtre ae consultèrent d'un 
regard. 

Que faire? 

Il fallait d'altord éviter le scandil" de cette 
fin subite dans une maison consacrée au 
plaisir. 

Au milieu de la nnit, les domestiques du 
petit hôtel descendirent sans bruit le cedavre 
du marquis et le pertérent à son coupé. 
Les ténèbres étaient profondes encore ton- 
;ne la voiture passa sous le porche de l'hôtel 
de Rambert. 

La baronne d'Orvilllers accournt. 

La vue des restes de son frère lui arracha 
un cri dans lequel il y avait plus de colèro 
que de douleur. 

Cette mort Inattendue la frappait comme 
une suite de la série de malheurs qui s'abat- 
tait sur sa maison depuis quelques aimées, 
et elle essayait de se raidir contre ces coups 
multipliés du sort. 

En apercevant l'abbé d'Aulnay qui avait ac- 
compagné son pénitent, les restes au marquis, 
elle eut un mouvement dMastlactive défiance. 
Pourquoi ce prêtre se trouvait-il auprès de 
aon frbret î 

Dans quel dessein ravait-11 fait appeler al»tt 

Celui-ci, un homme <$t corpulence plutôt dé*- 
veloppée, était assis k t tn. 50 environ du mi- 
roir-réflecteur. Les eftpérimentateuM avaient 
se? dem, omoplates un phototype; 
ih: t impressionner. Au bout 
4ê^ui i;t pose, on put constatée 
»^»e 1 i* «ettement imprimée par 
1 effet uc ta iiiiiiicir salaire passant à tra. r? le 
thorax. Il eu fut de ïpème pour les me, :v>, 
dActJn psriaéat"1!1* "̃•̃: >'>>ns lumineux tfat 
encore t'ius ooiu >jiide. 

Et chose curie. :t constaté à mata-' 
imHiiffl vi-ue La » tciiujiiuxiito • iles o- ̃•;ait 
Xtit supérieure celle du u»u ascuUiro et des 
muscUf. 

L'amour au régiment, 

Duniaatt Il l'objet de «t û«inuae, dan? un bel 
élan a. -se: 

aime, mam'icili' 
en Uu rca-t Ue vuus, et vous m» 
VOf#* ju-i)t a .i..i'i..rer lau., mas DOns de UU^L 
LES RÉUNIONS D'HIEË 
OUVRIERS DES POSTES ET «LtûfiWMES 
Ifitftxéieti nation») 
Am l'utne* U'Uur^n, ci 
î 'i hier le prijinifr 
i. urtnue saiio «es 
du travail, mise à la disparition 
fours rot. *ro-, 

i"apeaux ̃̃ *l" 

ifïimw atKnrn«ur Riuifiin irausioi mes en 
p*i-t«wt«8 de A«urs. 

L'aââtetatace était auszii •>.)<' i:hqi-' 
«a 

jx 

licurrs ne i apn 

M, Miiirl<âiï.i ,\il 
acc^pià 1a 
a toi. 
A Lavy. cb*f du 
raùwl, ropréntmtamit. 
Paris- rtarhura wtm* 

iiifiil intorrofMa 

(uditmrc. le mises*, 
V ;jéoi»ro 

uuntiiu^iv inspira ue îuiverei ou puoiic pour Kl' 
fortnutar: c'est là ce qui, Itkes yeux, doubla leur 
valeur. L Etat doit être le premier palrça «t v<«Uer 
constamment au bien-être de ceux qu'il emploie; 
malheareust-ment, les réformes sont difficiles ̃' 
obtenir par voie budgétaire, maie si l'on doit afir 
avAc réserve, le succès n'en "»<̃ pas moins i-*rl**n, 
caj' tôt ou lai J les ainaUuraUoas 
mêmes. 

Que je sois à votre tète ou que je rentre d*»» le 
rang, dit en terminant M. Miitorsad, soyel «r- 
tains que mon concourt #t mon appui ne W^W 
fAP^M t iû ivï aie /4 Afa 1 1 1 

Le tninislro du r.nrmneroe pris ensuite, 
J i>*r lea aoci(nn.4ions 

sauce, dirigé par M. Jai-di;, prêtait son gracieux 

r, Jehan 

Mui»â 

LA BROCHE 

C'est hier tv \i:«;f une 
des salles do ̃(••. 
ment, la »'>i» >«$qJ 
ciatiun |.i d« 
noUire c.. or~l 
ganise à loccasiou itfx- 
penses anx lauréat 

La vaste salle eu. ^w imtmiF' 
pressait, dans lo but l'applaudir les lauréat» et 
d'as-1 i.-ert qui devait clôturer 
dign i!ite fôte. 
Sur i. ̃;̃̃̃̃̃-• ̃ ̃̃̃ plïC<S 
MM. Uarçon, »rof' oit, 
qui, au donner m". 
pré^! ̃ cérémonie, en t'en. dv 
M, i i-nateur, enipeohé p.. i »la^, 
die, ici .ira, président de la ehunui: i uo- 
tAires; Olagnier, ancien prédiUcnt; de Malien», 
de la Bnsoche Jean 

Des diHcnum fori 

.c.nt par le 

récompenses. -̃' 
Des médailles d'IiDiinmir ont été attrilutées; 
aus clercs de not.. ivoué qui ont plus 
de vingt-cin<j ans U dans une ou deux- 
études. j 
La distribution des njcompwses «ehev<i8, un 
brillant concert, auquel divers artM»^ ̃>̃'̃ 'irin,<. 
cipaux théâtres et concerts 
cours, a brillamment terminé cet; i tnt« 
fCte. 

l'INSTITUT STÉHOGRIPHIÇUE DE FRRNCE 
L'Tnstitut sténographiqne ilePra A4§ 
hier, dans la salle de Société Il t'a». 
climat,-ii:f.n. 'il, ru« «le Lille, à sa insmoutîtm 
annu .-«•compenses. 
La i ̃••:•< :!H ..nie était préxidée par M. CohMf,' 
svocat, secrétaire de Poinc«re, aSBi*t<' de M. 
Itepein, président de I Institut B*é*w>(rri!'hnîuev 
de MM. Lampoz et Mayaras, vu- -nto; 
Tournadi;, conseiller muuicipal <:ré* 
syndicat de!! darnes frténo!i«r»phe(«. 

Des rnédaillem de vermeil ont été décerné** i> 

Fwrfer. Kraissiî, Mogeerj. Navarre, Pralte. 
Des médailles d'argent à Mlle Blin ri MB* 
Bonnafé, Cavros, Chah'1, Edmond, Etnil' Léon 
Cxzos, Guitard, Jourdan, Hurillon, Lalamu', Mar- 
lard, Kicodème, Perrier, T'illiet et Tillon. 
L'ŒUVAE DES CRACHES Du V' ftRRONOISSE»»T 
La Société municipale et» crèciuw du cin- 
quiéme arrondissemtmt a, donné hier, au profit 
de l'oBOvre, en l'hôtel de la Société d hortieul- 
tore, roc de Grenelle, une matinée musical» et 
littkraire, sous la présidence d'honneur île M. de 
SdveX, préfet de^a Setae. 

M. Au tria, secrétaire général de l'œuvre, r** 
présentant M. de Selves, a prononcé un' alïo4 
cution. M. Meurgé, maire du cinonièm'1 :irron?- 
dissement et président de la Société municipmla 
des crèches, a fait ensuite l'historique de 1 œftj 

qu'il ne songeait même pas à la prévenir ai at 
prévenir aon fils 

Aurait-il dnne été pris au dernier moment 
d'un remords de ce qu'ils avaient fait t 

Mais alors dus une confession provo*»é* 
par l'épouvante dc la mort et une UNS 
Iance de l'heure suprême, Il avait sans doutS 
trahi son secret, essayé de réparer, suZ 
les instances 4a ce- confwcur, la double in-J 
justice faite à la mère de Sïarie-Madekine et! 
à son. enfant 1 
Ene lança à l'abbé d'Aulnay un de ces 
gards perçants qui essaient de pénétrer ju*^ 
qu'au fond des replis de la conscience iuxà 
maine, mais le prêtre dwrrcnrs impassible. 
'Le cadavre du marquis fut déposé dana sa 
chambre et alors madame d'Orviliter^ de- 
inaada à l'ancien officier d'une voix iMÎ> 
dieuse qu'elle s'efforçait de rendra 4mu« 
Mon cher abbé, voue étiez prés de itit 
au<K .uaaalt 

an». 

u • .ivaltfaftafspeier 

Oui, madame. 

Vounavw reçu sa confession* 

La mort ne lui a pas permis de 
L'abb(, ajouta avec doutent 

Je désire que Ufiéu qai l'a frappé litea- 
re on sans doute il n'y attendait le mot« 
lui ait inspire une pensée de repentir. 

La baratine ripoata vivement 

Avait-il donc de le urda» fautes à se «Mm 
cher? 

Le prêtre soupira comme s'il se fflt »arl#4 
lui-même: 

Je- l'ignore, mai» ipildenons n'R pas, dans 
les la sa vie, qaatqnet action* pour 
lesquelles il doive recourt! è-la- «iétueaca 
U «ufor«.) cuva MtKOXTVnff 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

J-a& *>&+U 

a 

Tr elle, on assura aux 
petnsi-unu ̃ -̃ ibiïgés de 
travailler au :le et la 
sécurité ifu:. -irUmtions 
de vête! t lie juuste, elle permet à 
ees cnfu. r auprès des siens le bien- 
Un très brillant concert auquel priaient 
leur concours de nombreux artistes a suivi. 
La musique du 102' régiment de tigae s'est 
(Ml entendre à plusieurs reprises. 

L'*ÏEYROHN*IS£ 

Le grand banquet annuel de l'Avayroonaîse, 
l'imporUtiU; association des originaires du dé- 
partement de l'Aveyron, fondée par NI. François 
Calme!8, a eu lieu hier soir, dans les salons de 
la Terra^e, avenue de la Grande-Armée. 
Treize cents convives avaient répondu à 
pel des organisateurs. La foie fut splendide et 
réussie de tous poiuts. 

A la table d'honneur, sous des trophées de 
drapeaux, avaient pris place MM- François Kavié, 
le bon poète de tf;r: '•' '̃• ̃' -tingué directeur 
de l'Ecole Coibert le docteur 
Halau, Bcsombcs. érai; Anglade, 
Laurent, Murtiu. r-Uires,' et plu- 
bieurs députés, Al ^affler, Hugon, 
M. Lacornbe, mai». M Verny," pré- 
sident de la chambre syndic ateliers, et 
A: .> •̃ U)U» chalett- 
8C;. -entatlon théà- 
tre,. ,.Vti u; .̃.juetternent fin- 
Le ^pectaclb a été L-xtiéiïjumfcat pouls par tes 
Le bal, très uriilant. la ..tion. 
Il ne 3>bt terminé •m au rn.itiu. A; .ornent 
̃J«S» iavitéa se sont séparés après avoir félicite 
la commission des fêtes lo t'Avuyronnaisi: 
du auccès sans précédent de eollu eudrinaute 
réuaiou. 

LES CetFFEUHS DE PARIS 

comité düs coiffeurs de Paria et récole 
français* do coitfiwes de dameô réunis ont 
donné hier soir, au Grand-Orient, une fête au 
profit de la caisse des pensions de retraite de la 
'société de secours mutuel Saint-Louis et Union. 
M. Miilcraud, cuini.-itre du Commerce, s'était 
fait représenter à cette fête, placée soud suu pu- 
tronage. 

A nuit heures et demie, dix-huit concurrents 
n'appanufwrit iL aucune éi-«le se présentaient au 
concours général de eoitturaj due dames. Il s a- 
gissait d'exécuter en cinquante minutes une 
coiffure à la mode du jour, c'est-à-dire demi- 
XoiiKue, itveo pose d ornuuiouU, laissée au choix 
des artistes. 

Malgré la rapidité de fexécution, on peut dire 
que lu dix-nuit concurrents ont fourni des tra- 
vaux ravissants, et certes [embarras du jury a 
dû être grand lorsu,u/il s'est agi de déeoruer les 
récompenses. 

Le prix d'honneur, médaille d'or grand mo- 
dula, a été attribué à M. Condemine. 

Médaille (l'or, M. Grillon. 

Médaille <ir. vermeil. M. Boucher. 

Médni nt. MM. ÎAizkauski, Delbure, 

L'Ecole nantaise de coiffures de dames a re- 
outre, un certain nombro de médailles 
et de diplômes aux élèves qui suiveut sed caurs 
annaels. 

En Quelques mots émus. M. Auguste Petit, 
président de la société de secours mutuels, a re- 
mercié les amis qui l'avaiefrt maintenu si long- 
temps aux fonctions que son ,1ge lui fait abnn- 
donner, et illespriejd'accepteruue bannière dont 
hl veut faire, don. 

La première partie de la fête est terminée. 
Le bal oommonce à onze heures, bat plein 
dieu train, qui se prolongera jusqu'au petit jour. 
•̃jÉk«tWt*« pwiaet d'être belle et viendra fort 
•à propos grossir la pension réservée aux vieil- 
lards. 

LES VÉTÉRANS DE 1870 

A l'occasion de la remise dn drapeau à la 
sectton des Vétérans de une grande 
%te a eu liou hier à Hueil. 

Les sociétéa ont été reçues dans la cour de 
l'Hôtel da Villa par Ni. Ho*?er Jourdain, maire, 
entouré de sou conseil municipal et des sociétés 
locales. 

Parmi les délégation» *̃!•*•* nombreuses, on 
remarquait celles de iftltte, Le Vési- 
net, Nanterre, Asiiièrer ̃̃̃s, Neuilly-sur- 
Seine, les Ambulanciers de U Seine et de la 
Marne, les Anciens combattants de Crimée, etc. 
Le miiv"'1-1 ̃'̃* la Guerre était représenté par 
le colon* 

Après le secrétaire général des 
VC'tt'iraus tio i'iaacc :i remis le drapeau à 
M. linos. président de Ui. section de Hueil, pen- 
dant que la. mudirlue municipale exécutait la 
Marseillaise. 

Lo cortège, comprenant quarante-deux so- 
ciétés, s'est ensuite formé et s'est rendu au ci- 
metière, où, auprès un discours prononcé par le 
maire, une palmo en argent a eté déposée au 
pied du monument élevé à la mémoire des sol- 
dttts morts pour la patrie. 

Le soir, un grand banquet a réuni nombre 
d'invités et de sociétaires. 

LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDENT DE TOURS 

On se rappelle l'accident survenu en gare de 
Tours, la 16 septembre dernier, au cours du- 
quel trente-deux voyageurs furent blessés. 
L'affaire vient d'avoir son dénouement devant 
le tribunal correctionnel de Tours, qui a con- 
damné hier soir MM. Guichard, aiguilleur, et 
Davenat, mécanicien à la Compagnie d'Orléans, 
chacun à dix jours de prison avec application 
de la loi Béreneer. 

La Compagnie est déclarée civilement respon- 
sable. 

GOUTTES 
BULLETIN DU TRAVAIL 
CREVE GÉNÉRALE DES COCHERS DE L'URBAINE 
Ainsi que nous le faisions prévoir, les cochers 
de l'Urbaine sont en grève depuis hier matin. 
Sur les Id ou voitures réparties dans les 
dix dépôts que possède la cornpagnie, il en est 
sorti une vingtaine seulement dans la matinée 
on peut donc considérer la grve comme étant 
gétnérale. 

Le mouvement a pris naissance et s'est propa- 
gé avec une spontanéité qui démontre la par- 
faite organiaation des cochers de l'Urbaine: cha- 
que dépôt est représenté par six délégués, soit 
au total soixante délégués. 

Tandis que ceux-ci étaient allés faire au siège 
social de la éorftpagtiie une dernière démarche, 
le président du conseil d'administration, M. 
Fayol!e-Rey. faisait distribuer aux cochers ren- 
trant leurs dépôts respectifs une circulaire re- 
latant les causes du dissentiment. 

En rtison de l'augmentation certaine du trafic 
pendant la semaine qui précède le Jour de l'en, le 
conseil d'admieiatratton a estimé qu'il n'y avait pas 
lieu de fixer un prix uniforme pour toute la quin- 
%Bine, Il a, par suite, proposé aux délégués une 
échelle dans laquelle le tarif demandé par la cora- 
patonia est proportionné à la progression du tra- 
vail. 

Les délégués ayant refus* d'entrer en discusaion 
sur lea propositions de la compagnie, le conseil 
d'administration, si ce refus persistait, se verrait 
dans ta nécessité de prendre l'initiative de la fxa- 
tion du tarif pour La deuxième quinzaine de dé- 
cembre, 

En attendant, et pour laisser le temps de trouver 
tin terrain de conciliation, le conseil d'administra- 
tien prévient les cochers que le tarif (moyenne) 
restera fixé il. t3 ttancs jusqu'à nouvel avis. 
Mais les cochers approuvant l'altitude de leurs 
délégués, et suivant le conseil de la chambre 
syndicale, ont refuse de se laisser imposer à 
nmivean rl*»s mnvMnW irmrnaliÂPftft. 

̃•i?nte, 
les voitures sont resté- les 
cochers ont assisté, non ..a te- 
nue à deux heures de laprès-audi, dans la salle 
des grèves, à la Bourse centrale du travail. 
Tour à tour, les délégués des dépôts sont ve- 
nns exposer h situation et ont demandé à leurs 
cait»aradf« persister dans une attitude qui 
doit. à i ieur assurer la victoire. 
C'est de Vive la grève que la 
séat.V "̃ heures du sair. Noa- 
vel deux heures, cet 

LES OUVRIERS TULLISTES DE CALAIS 

On mande dc Calais que les ouvriers grévistes 
appartenant au syndicat « l'Union » ont touché 
,her, comme les semaines précédentes, la somme 
de 15 francs pour les tulllstes, et de 4 francs 
pour les remotrfeurs. 

L£S OUVRIERS DES OSCXS DAN.EBS 

Notre correspondant d'Anvers nous télégraphie 
que les ouvrier* des docks tiennent réunions sur 
réunions. Des placards conçus en termes très 
violents couvrent les murs. On distribue des 
Imprimés des milliers d'exemplaires pour ex- 
citer les grévistea. 

Demain matin, dès la. première lifte. les 

igeuU de police (lui gaçJarûat \m quais seront 
acmés Je revolvers. 

Le bourgiBe^Uv, M Vanryawyek, a fait aux 
patfonà et aux ouvriers une proposition d'arbi- 
trage. Leâ patrons ont repoussé cette otfrej ils 
préfèrent cesser tout travail plutôt que. 4e s'in- 
cliner «lovant les exigences des grévi.-tes. 
Les ouvriers n'ont pas fait encore connaître 
leur réponse sur cette proposition d'arbitrage. 
Le bourgmestre a fait plifarder une afuohe 
aunouçant qu'il empêchera ùiiergîqueiaeat toute 
manifestation qui pourrait troubler l'ordre dans 
la rue, Jc inOme qu'if protégcra la liberté du 
travait. 

SRtVE DES OUVRIERS BU PORT D'AtGER 

D'Aider: 

Ce soir, à huit heures, la grève générale des 
ouvriers du port a été votée à l'unanintité par 
deux mille ouvriers- présents à la Bourse du 
travail. 

Trois syndical;; sont en grève le syndicat des 
rins du commerce. 

Demain matin, trois mille ouvriers chômeront. 
Capture dqae Bande de Voleurs 
L'éjroràûôh commencée à Paris se poursuit 
également* dans les environs avec la plus grande 
C'est airisi qu'hier, à Asnières, Ni. Kien, com- 
missaire de police, a arrêté uae bande de mal- 
faiteurs redoutables qui, supérieurement orga- 
CÀjUtf bande, soiis lea ordres d'Alfred Chastes, 
dit o Dudùle de vinpt et un ans, avait, 
d.*ns les deux dernières nuits seulement, cam- 
briulé une propriété de la rue Martinat, dévalisé 
complètement la Boutique d'un bijoutier de 
t'avenue d'Argenteuil, et finalement mis à sac 
la villa située t2, rue Dussourd, appartenant à 
M. Legré, en ce moment, en voyage. 

Immédiatement avisé, M. lflen, commissaire 

ne pouce, se transporta sur tes ne-us >ej «aia- 
meaça son er-1-- 

Grâce aux r nents habilement recueil- 
lis par le sou ̃̃:̃ Maxler et les agents des 
recherches Miçuuilio, Michaud et Kermann, il 
se rendait hier matin, accompagné par eux, rue 
Raspail, à Bois-Colombes, où, dans un hôtel 
meublé, il surprenait, eacora couchés, les prin- 
cipaux membrus de l'association. 

Il fut impossible aux :• leur par- 
UcifuiUoa »u<4ef<BM£>> -v> l'wK.uu^ 
tarie et presque t'6ns*les fiujv-is oies 1\ 111 villa 
Legré et au bijoutier de i avenue d'Argentemil 
ayant été trouvés en leur posse^ion leurs 
uiaiU'Caseti portaient mOme tes chemises de soie 
et les dentelles proveuaflide la villa de la rue 
Dussourd. 

Sous bonne escorte, quelques instants après, 
toute la bande était mnduit.e au commissariat 
d'où, après iBtecrosenu.ro, vUe était dirigée sur 
le dépôt. 

Voioi les noms des bandit." lis de jus- 
UctJttt ayant déjà subi du u< condam- 
nations Adriou Uliasies su CUas- 
les dit Petit-Louis, âgé de vingt ans; Alphonse 
Toussiiint dit Kiki, ûgé de Henri 

rouruois ail le ocau-r rise, age de aix-nuii ans; 
Jean Baude dit Baptiste, âgé de vingt ans; Louise 
Thiùbaut, â$ée de dix-sept ans, dite la Plus Belle; 
Phiiomène Le Golf', âgée de vingt ans, dite la 
Taupe Renée Kircbeving, i'iyée ne dix-huit ans, 
dite l'Avocate Jeanne Le Mahou, âgée de dix- 
neuf ans, dite la Lessive. 

On a trouvé également dans leurs chambres 
tout un arseiiivt de couteaux, poisnards et re- 
volvers, ainsi que le matériel complet des cam- 
brioleurs. 

A divers échantillon* de l'écriture de Chasles, 
M. Kien apu se convaincre qu'il était l'auteur de 
plusieurs lettres contenant des menaces de mort 
à lui récemment adressées. 

A LIOHTAL PASTEUR 
Les nouveaux bS.timents de l'hôpital Pasteur 
sont construits au milieu de la bande de terrain 
qui s'étend entre la rue Dutot, berceau de l'Ins- 
titut cél&bre, œuvre du grand ,avant que pleure 
encore la science, et la rue de Vaugirard, im- 
mense artère où circule à Ilots pressés une popu- 
lation pauvre et laborieuse. 

t/e.liflrc dans son ensemble n'a pas cet aspect 
clos anciens hôpitaux; il présente'ta 
simple ot confortable, situé qu'il est au milieu 
d'un jardin planté de rosiers et de lilas. 
Ses ferrures apparentes peintes en bleu ver- 
datre, ses briques aux joyeux tons rouges, ses 
pierres d'angle et de soubassement toutes blan- 
ches font penser, malgré soi, à l'habitation d'un 
usinier bien rente et ami de l'aisance. 

LA COKSUL.TATMON 

Au numéro 205 de la rue de Vaugtrard, c'est la 
direction, l'économat, le secrétariat générai; au 
213, c'est la salle de consultation. 

On y pénètre directement et sans avoir à subir 
l'humiliant interrogatoire en public; on est ac- 
cepté oti renvoyé suivant le cas. 

On a compris à l'hôpital Pasteur que la chariDé, 
belle en soi, devenait plus noble encore lors- 
qu'elle se couvrait du voile de la discrétion. 
On a donc 5éparé les malades en deux groupes; 
les contagieux, les non contagieux. Un médecin, 
commis spécialement à cette importante mis- 
sion, examine en premier lieu les malades. Ce- 
lui-ci est-il contagieux? On l'envoie dans une 
sallo spéciale, sorte de cellule monacale, de six 
pieds carrés, où il attend, seul, son examen dé- 
ltnitif. N'est-il au contraire atteint que d'une 
affection non contagieuse? On l'envoie dans la 
salto commune, fort curieuse avec ses murs 
peint8 en bleu tendre, son vaste tambour mo- 
dem stylo en chêne ciré et ses bancs massifs. Le 
revêtement du sol et des plinthes de cette 
salle est constitué par un carrelage rouge et 
blanc, de grès cérame les portes d'entre en fer 
forgé, portent d'épaisses vitres en verre flamand, 
qui laissent pénétrer la lumiere, mais non les 
Le cabinetdn médecin consultant est situé k 
gauche. C'est là qu'a lieu l'examen, sans té- 
moins gênants c'est là que devant celui qui 
l'interroge avec une consolante et réconfortante 
cordialité, le malade mettant et triste se sent 
tout à coup conquis et qui! parle librement, dé- 
crivant ses souffrances, disant nettement, en 
l'absence d'auditeurs indiscrets, de quelles tares 
physiques ses ascendants ont pu être atteints. 
Voilà qui dé.jà n'est point commun. L'asepsie 
rigoureuse, l'antisepsie normale étant les lois 
fondamentales des méthodes thérapeutiques pas- 
toriennes, on pouvait, en devait même penser 
les trouver là merveilleusement appliquées. 
Mais ce n'est pas tout. L'hôpital Pasteur n'a 
d'hôpital que le nom; il n'en a ni l'aspect ni la 
disposition intérieure, ni surtout, il faut le dire 
bien haut, la tristesse navrante. 

Plus de et- grands murs ennuyés, plus de ces 
rideaux blancs étendus autour des lits eomme 
des linceuls, plus de ces désolantes civières où 
l'on déposait les cadavres avant de les emporter 
à l'autopsie. 

L'aspect classique de la salle d'hôpital avec 
ses rangées de lits blancs où les pauvres mala- 
des gisent, désespérés et mornes, est l'un des 
plus poignants qui Soient. 

La lumière blafarde que tamisent les rideaux 
de toile ajoute la morosité de cette physiono- 
mie en soi si déprimante déjà. 

LES CHAMBRES SFÉCIAGES 

A l'hôpital Pasteur, rien de tout cela. D'abord, 
point de salle commune. Chaque malade occupe 
une chambre séparée, où il peut l'aise vaquer 
aux occupations que soa état lui permet, sans 
crainte d être troublé par tes gémissements ar- 
rachés par la souffrance à l'un de ses frères 
d'infortune ou par les râles d'un mourant. 
Point de murs pourtant partout des cloisons 
vitrée" qui empêchant le son de s'étendre, qui 
éteignent les nruît<=, mais qui permettent de 
voir et rendent ainsi la surveillance moins pé- 
nible à ceux qui en sont chargés. 

Ces chambres sont d'ailleurs d'aspect intime 
et engageant; le seul mur qui existe, celui de la 
façade, est revêtu d'un enduit vernissé très fa- 
eife à nettoyer et d'un joli bleu turquoise. 
Le soi et les pfhitfjes. ainsi que les pieds des 
poteaux, sont en grès cérame. Une vasque de 
méme matière, large et profonde, sert de iable 
de toilette et peut être, à volonté, remplie d'eau 
chaude ou d'eau froide, progrès énorme réalisé 
sur les autres hôpitaux où Tes malades généra- 
lement ne disposent que de fort peu d'ean pour 
se livrer aux soinn d'une toilette élémentaire. 
Des prises spéciales permettent également de 
remplir en une minute une baignoire que ton 
roule dans la chambre. Dans le sui, fermé par 
une bonde, est un tuyau de vidange qui fael- 
lite l'expulsion des eaux, sans que 1 on ait à dé- 
ranerr le malade. 

Au ras du s«l s'ewrn nue bouche de ehalewr 
qui permet d'entretenir toujours la même tem- 
une UWe d« nuit au fer émaîilé do bleu tendre, 
peaux de faïence. Enfin, !e m lai-même est 
ÉDMilMjpts de Ms, Iç sommier «Uut en mailles 

de fti de cuivre, un sent matelas, une seule cou- 
varture souple, épaisse et chaude. Bref, une 
ohambre d'apparence tris accueillante et qui 
douuerait envie d'être malade pour se faire soi- 
gner là 

LAGEXCEMWMT DES PAVtULOXS 
Tout ce1a est merveilieusemeut installé. Le 
doctéur Louis Martin, directeur de l'établisse- 
ment, et son frère, M. Florentin Martin, archi- 
tecte diplômé du gouvernement, ont collaboré 
en etlet pendant de longs mois, à t exécution de¡; 
plans, dout ils outen outre surveillé jour par 
jonr ta réalisation. 

Tout est prévu, tout est régie- Un réseau com- 
plet de galories souterraines dessert 1 hôpital en 
entier. Eltes sont chauffées ainsi que les salles 
et partout règne la n^'Bie température. Dès son 
entrée le mil aile est mis à 1 abri de l'air libre 
qu'il ne respirera plus qu'à sa sortie. Par ces sou- 
terrains, on le conduit d'abord aux bains où 
l'amèue directement un ascenseur, on le revêt, 
dès que sa toilette d'entrée est terminée de la 
tenue de la maison, on amène son lit, on l'y 
couche puis, suivant te cas, couchette et malade 
sont roulés vers un autre ascenseur qui les 
monte en compagnie du médecin et d'un iutir- 
mier au premier ou au deuxième étage. 
Une fojs làil n'y a plus qu"à traîner le lit 
rl'inc In rhimhro. iiîir *lntt nr./Minpr 

Les deux pavillons sont Exactement sembla- 
bles tant à > '-̃ ̃••̃ ̃ ̃ et commu- 
niquent exU par uge lon- 
gpe galeric rr.?, fiu. n'est 
autre cl- d'hiver où les 
eonvak- jvent se distraire, c'est-à-dire 
fumer, 

Dans chacun d> uts loge un in- 
terne qui ne doit ..ml lu jour ui 
nuit, et à toute Liou^o un niùdecia sA tient 
prêt il. accourir à son appel. 

Mais <• pis tout encore. Les sous-sols 
renferci, veilleux agencements. L'étuve 
à désiui à ainsi que la buanderie, les 
réserve» d aliiawits et de liquider, et les coffres 
à air chaud. 

Au !ingertfs, la cui- 
siue et la sali ^ees elles aussi, 
Selon les don:,c- is.; piu-; de la 
science. 

Au premier étaga est la salle d'opécatian, car 
bien qu'on ne fasse pas. de chirurgie à l'institut 
Pasteur, il faut encore pouvoir le cas échéant, 
operer commodément uu anthrax, per«er un 
ttîicè. ou un clou, voire faire quelques opérations 
pin* sérieuses. 

Kili1 est d'ailleurs munie de tous les appareils 
stérilisateurs imaginables, des lampes électri- 
ques à arc y répandent une éblouissante lumière 
et nu projecteur petit mais puassuat, par met de 
tripler au besoin leur action. 

Enfin, deux labo i? photographia, l'un 
destiné h la micr jutre à la radiogra- 
ph»f iution ultra-mrdi'rne 
où le pius 'juiione ne trouverait pas 
Uouirue un le voit, lo» docteur, Roux et Martin 
n'un rien négligé. Us se défen,<li'nt d'ailleuts 
d'avoir à cela le moindre mérite ils n'ont fait, 
disent-ils, que réaliser, grâce ait concours dû 
leur M. fior^ntin Martin, les 
pr< de la. 
rfop 'i"éea a 
Soit. ̃ la; rememw très 
simplem. ea respectant scru- 
puleusement les prûceptûs de leur; maître, ils 
ont servi à la fois sa mémoire sacrée et les deux 
plus belles loin humaines qui soient la Chanté 
et la Pitié. 

SAVON SANTALIS 
Beauté du teint Parf2im exquis 
Hors concours Exposition de llK)O 
La wart de' M. si M°" Tarbé d«t Sablon» 
Ainsi que nous l'avons annoncé, le double dé- 
cès de M. et Mme Tarbé des Sablon» n'était dù 
ni à un accident ni Il un suicide 

Toutefois, la famille a tenu à faire procéder à 
l'autopsie des deux corps, dans un siaïpie but 
d'intérêt parti«etie« 

Il s'agissait de faire établir d'une manière in- 
discutable, par les médecins, lequel des deux 
époux a survécu à l'autre. 

Quatre docteurs désignés par les membres de 
la famille, et présidés par le docteur Brijnârdel, 
ont procédé à cette double autopsie, à la mor- 
gue où les deux" eerps, enfermé driiss ne riches 
cercueil», ont été apportés vers une heure de 
A trois heures, l'examen médical était terminé 
sans que rien ait transpiré def résultats ««quia. 
Immédiatement les deux cercueils ont été ra- 
menés rue Hallu. 

La date des obsèques n'est pas encore arrêtée 
définitivement, mais il est probable qu'elles au- 
ront lieu mardi. La cérémonie religieuse pour 
M. Tarbé sera célébrée ¡'),dise de la Trinité. 
Pour Mine Tarbé, qui était isi,télite, les prières 
seront dites à l'hôtel de Sa rue Battu, puis le 
corps sera transporté, dans rtn corbillard, Il 
l'église de la Trinité, d'où partiront les deux 
L'inhumation se fera au cimetière du Père- 
Lachaise, dans un caveau de famille. 

L'Epuration dt Paris 

Depuis quelques jours, à la suite des ordres 
données par le préfet de police, des brigades de 
gardiens de la paix et d'agents de la sûreté par- 
courent Paris nuit et jour et, dans le but d'epu- 
rer la capitale des malfaiteurs et vagabonds qui 
y pullulent en ce momant, procèdent à des ar- 
restatons en masse. 

C'est ainsi que arrestations ont été faites 
dans la journée et la nuit d hier. 

Dans le nombre se trouvent des filles, des 
ivrognes, des souteneurs et de nombreux repris 
de justice. 

Enfant abandonné 

Hier soir, vers neuf heures et demie, M. Paul 
Otivier. employé de commerce, demeurant rue 
de la Chapolle, 71, gravissait l'escalier de cet 
immeuble, quand, arrivé sur le palier du deuxième 
étage, il aperçut sur un paillassos un paquet 
dans lequel se trouvait un enfant., 

C'était une petite fille paraissant âgée d'une 
huitaine de jours seulement et qui dormait aussi 
tranquillement que si elle eût été dans un ber- 
ceau. 

M. Paul Olivier porta aussitôt le pauvre bébé 
au poste de polioe de la rue Philrppe-de-Girard 
où les langea et les quelques vieux chiffons qui 
enveloppaient l'enfant furent soigneusement exa- 
minés. 

C'est en vain que l'on rechercha quelque indice 
qni eût permis d'aider la justice dans ses inves- 
tigations et H. Pontaillier, commissaire de po- 
lice, après avoir fait inscrire l'enfant sur tes 
registres de l'état civil, l'a fait transporter à 
l'hospice des Esfants-Assistés de la rue Denfert- 
Hocberoau. 

guet au Cauteau 

Vers une heure, la nuit dernière, plusieurs 
iudividus se querellaient à l'angle de l'avenue de 
Choisi, sur la place d'ftalie. 

Après un échange d'invectives, une rixe éelata. 
Les hommes sortirent leurs couteaux et la ba- 
taille s'engagea. 

A ce moment arrivèrent des gardiens de la 
paix qui arrêtèrent les duellistes et transportè- 
rent à son domicile, 74, rue du Chàteau-de?' 
Rentiers, une fille Aimée Vanden Karkawe. âgée 
de vingt et un ans, qui avait été atteinte de plu- 
sieurs coups de couteau. 

Les combattants, Edouard Vildieu, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant 166. boulevard Mas- 
séna Edmond Tassin, vingt ans, Ti, avenue 
d'Ivsy et Marie Siily, seize aas, rue Emile-Bas» 
pail, Arcueil, ont été envoyés au dé^At par M. 
Yendt, commissair» de police. 

Deux complices sont en fuite. 

Sanglantes ûiscustiênt 

Hier soir, vers dix heures, deux journaliers, 
nommés Léon Trolier, isré de trente-cinq ans. 
demeurant rue du Département, et Jacques Bor- 
derieu, âgé de quarante ans, demeurant rue de 
Flandre, se prenaient de discussion à la sortie 
d'on débit de vins de la rue d'Aubervilliers et ne 
tardaient pas à en venir aux voies de fait. 
A un eertafn moment, Léon Trolier Ht enten- 
dre un cri douloureux et s'affaissa ensanglanté 
sur le soi. Le malheureux venait d'être frappé 
d'un coup de poinçon entre les épaules par son 
adversaire. 

Ce dernier, qui essaya mais inutilement dé 
prendre la fuite, a été arrêté et mis à la disposi- 
tion de M. Dewarquay, commissaire de police 
du quartier de la Vtlette, qui a ouvert une en- 
L'infortuné Léon Trolier a été transporté d'ur- 
genre à l'hôpital Lariboisière, salle Xelaton. 
Son état est très grave. 

̃«̃"«- Trois emplovés de commerce, Panl Dreux, 
âgé de vingt ans, demeurent rue des Pyrénées; 
Hippolrte Commioe. âgé de Vingt-Jeux ans, et 
Chartes Ligeron, âgé de vingt an? demeurant 1 
rue du avaient joyeusement 
passé la soirée d'hier dans un restaurant de la 
tion s'éleva entre eux au 
1 leure coBsoauMttn* 

Le patron de rétablissement, M. Risset, essaya 
de remettre l'accord, mais il ne réussit qu'à être 
gratifié de plusieurs coups de poing qui lui lu- 
rent appliqués par les jeunes gens, que l'ivresse 
avait rendus méchants. 

M. Rîsset alla quérir les gardiens de ta Paix, 
mais quand ceux-ci arrivèrent ils ne trouvèrent 
dans le débit que l'un des employés dt com- 
marce, Charles Llgeroo le malheureux avait été 
grièvement blessé à la tête à coups de bouteille, 
et, la figure inondée de sang, il géoiisssait, 
étendu sur un canapé 

On dut la transporter en toute Uke i 1 hôpital 
Tenon. 

Une enquête a été ouverte par les sains du 
commissaire de police du quartier, et les coupa- 
bles sont très activement recherchés, 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sur-Seine. Hier après-midi, à trois 
heures, une voiture de laitier stationnait, sans 
conducteur, devant une maison de la rue 
des Poissonnières, quand, tout à coup, le cheval, 
qui venait d'être mordu par un chien, s'em- 
balla. 

A l'angle- du boulevard Bourdon, un canton- 
nier, Philippe. Auboy, îpé ae quarante-neuf ans, 
demeurant l;te), avenue du iloute, se précipita à 
la tète du cheval pour t'Arrêter. 

Henversé et pris sous les roues, le malheureux 
sauveteur a été très grièvement blessé à la tête 
et à la poitrine; son éta: 'plus alarmants, 
-«*• Vingt et un rôde\: oot été arrêtés 
ta nuit dernière, route <n> a Htvoiie et sur les 
terrains de la aoue militaire; ils ont été dirigés 
sur le dépôt. 

LevaUois-Peirret. Un ancien marinier, 
Charité Rigaud, »(!•'̃ ̃if sr>ivante-t|uatre ans, de- 
meurant 17, rue ̃:̃ .es, dan» un accès de 
folie subite, s'est la nuit dernière par 
une fenêtra du deuxième euge et s'est abîmé sur 
le trottoir, 

Il a été tué sur le .('ou, 

Clteby. Hier soir à huit heures, dans la 
salle de la rue de Yaris, a eu lieu le banquettes 
sapeurs-pompiers qui. cette année, ne comptait 
pas moins de deux ceat cinquante convives. 
Parmi tes assistants, M. Laruelle, i 

adjoints! de nombreux conseillers ni 

les representants du canton au coun. r »“ 
commissaire de police, etc. 

Au dessert, un toast très applaudi a été pro- 
noncé par M. Suau, capitaine de la compagnie. 
Romaiiiville, A la suite des i! 

données par la préfecture, M. Clémen' 

saire de police, a opéré au cours de lu. 
uière nuit une battue générale daus les carriè- 
res de Hom&iuville. 

tre eux, repris de ..a. 

minimum de trois 
dés la disposition ds* la iusUee et eiiwjto -a 
dépôt. 

-Un tramway étoctrique de 
la ligne Bonneuii-Placo de la Oon<-or;ia -L l'eu- 
versé; hfermatin, en face le niini i rue 
Nationale, un journalier nomme mbo- 
ciio* ̃•* ,lA cinquante ans, rue 
dt; es-Hentiers, à Pari». 

i>- 
porté a urgence à l'hospice d'Ivry. 

Fresnes-les-Ruugis. Un chien épagneul, 
présentant fous les symptômes de 

parcouru hier les localités Ue CUev.i 

Fresnes le«-Rungis et Antony, m«rdaiu r-ui 
passage une quantité d'autres, chiens. 

Deux agents, qui le poursuivaient depuis long» 
t<Mnp=, sont parvenus à l'acculer dans la coup 
d'un immeuble de t*rue de»-la Mateie, à Antony» 
où ils- l'ont tué à coups de sabre. 

Lus meswes de précaution d'usage oat été 
LMgnjr, Samedi soir, vers neuf hwree, 
M. Viue«tit-Eug**e Sellier, dit- Pachnes, âijé de 
soixante-six ans, rentier à Gouvernes, quittait 
son rreveu, M. Gi«t, cultivateur à Saint-Thibault, 
pour regagner son: domicile. Ce dernier lui prêta 
une lanterne. 

Bn route, M. Selliep fut «ans cirwitè frappé de 
congtMion, caril «imbï, se releva, puis retombe 
bientôt pour ne plus se relever. Un verre de 
la. lanterne s'étant brisé, le feu prit aux vête- 
menti! du vieillard, qui fut horriblement brûlé. 
Le cadavre np fut trouvé que le lendemain. Le 
eocteue qui a fait les constatations estime que la 
mort est due aux brûlures et que NI. Sellier adû 
souffrir plusieurs heures avant d'dx pire r. 
ForttninrHflcaa. ttier matin, vers six heu- 
ras, on a trouvé sur la voie ferrée, au kilomètre 
n° le cadavre d'un individu inconnu qu'on 
présume être tombé du train n1 101, Paris-Mo- 
dane, dans lequel se trouvaient un certain nom- 
bre d'émigrants venant d'Amérique. 

Eu fouillant les vêtements du défunt, on a 
trouvé une somme de 1,000 francs en or et bil- 
lets américain, ainsi que plusieurs lettres au 
nom de Luigi Crispi. 

•~ La nommée Léontine Brun, -fe-anniR Bou- 
cheny;, âgée de trente et un ans, journalière à 
Samois, s'est asphyxiée samedi à l'aide de trois 
réchauds de charbon de bois. 

SPIRITiSME 

Cher esprit! Etes-vous Vénus ? Oui. Donnra-nmis 
La recette. Au Savon Blanche t.eigh lavez-vous. 
4, rue de la Paii, Paris. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche 16 décembre. 

Mentdidlar. Le nommé Victor Cornette, 
âgé de trente-neuf ans, nranoriyrier à Berny- 
sous-Hoye, a, au cours d'une discussion, tiré 
quatre coups de revolver sur sa femme, née 
Philippine Petit, qui a été atteinte à la tête par 
deux ltes projectiles. Aussitôt son acte criminel 
accompli, la meurtrier s'est constitué prison- 
nier; il a été éeroué à la maison d'arrêt de 
MonMidier. 

Carmaux. Conformément à des engage- 
ments pris, le maire, M. Calmettes, a donné sa 
démission, qui a été acceptée par le préfet. Le 
conseil municipal s'est réuni aujourd hui pour 
désigner son sàcceaeeur. M. Calvignac, qui joua 
un si grand rôle lors de la grève des mineurs 
de a été élu par 17 voix sar 18 votants. 
L'ïctetr publie l'intéressant article suivant 
LA SURDITÉ PASSE 
Une imposante manifestation- L'Inttftut 
National de la Surdité. Les Sourds 
qui ne guérissent pea 

Et maintenant que les preuves ont été mises 
sous vos yeux, croirez-vous en la vertu, mysté- 
riense peut-être, maie certaine et indéniabte, de 
i'électro-magnétiamB? 

C'est sur ces mois que je quittais tuer le Di- 
recteur de l'Institut 'National de la Surdité, 
après un entretien d'un intérêt tel que je désire 
le conter ici. 

Il n'est certes pas défendu d'être sceptique et 
nul ne me tiendra rigueur d'avoir pense, comme 
tant d'autres, que le remède à la surdité restait 
encore à trouver. Et. lorsque je me présentai rue 
de Londres, je n'avais sur Ia méthode aurivoltaï- 
que que de vagues indications, connaissant par 
ouï-dire seulement le fameux Audiphone Bernard. 
quelques minutes d'attente dans un salon meu- 
blé avec un luxe à la fois sévère et élégant, et je 
suis introduit dans le cabinet directorial 
C'est un sceptique qui ose se présenter de- 
vant vous, dis-je au Directeur, et qui vient cher- 
cher la lumière et la vérité. Oui ou non, guéris- 
ses-vous la surdité ? 

-A question brutale, réponse précise, me dit 
l'aimable chef de l'établissement médical. Oui, 
nous guérissons bien des sourds; mais il en est 
cependant que nous jugeons incurables et je 
vous dirai pourquoi. Maiig, si vous le voulez 
bien, parlons tout d'abord des premiers. 
Les Sourds qui gnéeteen* 

-Tous les désordres inflammatoires, toutes tes 
insufrisances nerveuses et mœculaines guéris- 
sent; pourquoi youlez-vouB que nous ne guéris- 
sions pasla surdité? Autrefois, quand la physiolo- 
gic et !a pathologie de l'oreille étaient erronées ou 
imparfaites, c'était bon de prétendre que l'appa- 
rei! auditif était un organe mystérieux, une sorte 
de bombe l'on ne d»vai pas 
y toucher. Mais pourquoi il on sait ce (toit Il 
donc savoir comment on peut le guérir. 
Lorsqu'elles se déclarent, continua le Di- 
recteur, les affections organiques de l'oroilte 
agissent sur des centaines de faisceaux nerveux 
dispoêés de façon à transmettre tes son.s au cer- 
veau. Or, les inflammations locales, les bourdon- 
nements, les écoulements cessent bien mais ils 
laissant après eux un organe atrophie, inerte 
et voilà comment on devient sourd. 

Si donc j'applique, à ce moment, mon appa- 
reM électro-magnétique, qui restitue à l'oreIlle 
l'électricité qu'elle a perdue, je lui restitue, du 
mftme coup, son existence active et voilà eem- 
Quajouterai-ic 4 cela 1 o.oei«Bes 3oiaa hj- 

ces, destinée modiBer, s'il y lie», l'«tat 
des organes voisins ou à combattre les diath^ses; 
<• csl la tout le »u crut de notre dicauveiUi dont 
vous allez pouvoir vous-même juger les effets 
Afors, le Directeur de l'tnstitut Natianal de la 
Surdité se fait apporter son Livre d'Or et j'as- 
siste à une imposante manifestation, car le eons^ 
tate que PAudiphone Barnard rend l'otue aussi 
bien aux vieillards que l'âgc a privés d'entendre 
qu'à tous iô» autres sourd» c«uiû-c> 
sanie, ceux-là atteinte da surdité à là suite de 
ftèyrts, d'antres signalant la perte de @l'ouïe par 
suite d'une chute, d'un refroidissement, etc.. etc. 
Mais alors, dis-je au Directeur, dans quels 
cas votre méthode est-elle doue impuissante î 
Les Sourds qui ne guérissent paa 

Peu de sourds 
les lésions profondes. !<?? chutes de l'étrier ou du 
marteau 
rie de ̃ v«ut 
bien JV r*rler 
de ceux qui, simagin -r dans t'Audi- 
phone je ne sais quel ,ni ca^aitlit duo 
miracle ..iut lOuift, 
quent .i..que* heures et labasdjaKUWt 
d.d, :M,»tvs ̃̃\tve«*et14*« 
patience, car irdité ait 
res, u .Mjwii i, 
Enfin, nu 
qui ne sont pas convaincus, taaW4 toutes ltaî 
preuves lie/litarité. parcequ'ria su&tsaent lee ia- 
iluences amf>t! r\ 
qui sontintér. ̃ .l. pas. 
Ceux-là, je, ne ruia nout.o«a,' eii.!k,&ui«i» les plain- 
dre siucèrecnent. 

Et pourtant, que ne cherchent-? h i'?nnaîtro 
la vérité? Pouitjuoi. par exemple. ̃ innt- 
ils pas le journal La Mfdccint de /curs 
»r#anes » qui expose, mieux quoj<: in l.-m.- .v faire 
ici. les principes de la découverte de Hernard et 
de la niéthode aurivoltaïque, d'autant plus que 
j'eavoie gratuitement ce journal à toutes les per- 
sonnes qui en font la demande adressée à M. lo 
· pasîa ronsuitation 
dt t,.aips 
la Bcr- 
l'institut 

l'UsuitatiO! 

assez obstinés pour demeurer sourds quand il 
est si facile d'entendre. 

Jums a'BM»wgy. 

LES SPORTS 

LE CE LUTTE* 

Avant-hier soir, il une heure du matin, après 
de lutte, Constant le Bèuehw a réussi a 
lomlier .«on adversaire la Turc Cot«h-M*ftni«t, 
ou piu lût a paru le tomber, car le coup a été 
l'or1 'i-ii.'f. 

I mus devions avoir la rencontre Van 
du* 'h Meiimct, inscrite au programme 
de Iajjy.iii: mais au dernier moment le 
Turc a i, • .tinément le combat. En consé- 
quence. *i J.wji"4litlcation été prononcée. 
C> iiinr repos, et demain dernière lutte de la 
p«ule dnale: Constant te Boucher ooûtro Lau- 
rent le Beaaoaii'ois. 

De ce combat sortira le champion du monde. 
MCIKG CONTRE STADE 

Le f^Bt-hftll-rn^fjy, nous l'avons déjà coBHtati, 
commit! iièr les massas, et, tout comme 
le -nn ou la. course d pierf, pos- 
sidè ooa .equel grandit de Jour en jour. 
Hier dimanche, la partie dans laquelle se l'en. 
contraient les deux vieilles équipes rivales du 
Ha. de France et du Stade français 
av. lU lointain terrain d'Auteuil une 
fosu. a 0,000 personnes, foula très en- 
thousiaste. 

Disons de suite que le Raeing a remporte une 
nouvelle virteiM, disputée toutefois. A la On de 
la promière mi-temps, on avait mime pu croire 
au triomphe du Stadi1. ce dernier ayant trois 
l>oints à son actit contre rien au ttkeing, qu'il 
paraissait même dominer 

Dè3 Ip la. seconde reprise. le Racine 
se ressa uant mieux et avec plus de co- 
hésion. sun :< ^m'incnt, il marquait quatre es- 
sais dont un transforme en but. 

L'arbitre, sifflant la tin. avait accordé 14 points 
au Bacing pour 3 au Stade français. 

Selon la coutume, vainqueurs et vaincus pous- 
saient -s! '-̃• hourras réglementaires, tandis 
que la i .idissait les deux équipes, sur- 
tout ce! ¡, Gloria victte! 

LES SIX JOURS CE KEWYOKK 

La course de six jours s'est terminée avant- 
hter soir à 10 h. 5', heure de New-'ïork,)!! hier 
matin 3 h. heure rie Paris. 

̃̃ 

m., i'iîland. 

-'i. -Uera. 

i. ̃̃ iit une longueur, 
la "ur. 

T s out été fortement acclamés 
par m Hum: i-misidérable qui se pressait dans 

DEFI 

Cotch-Mehmct, le lutteur tnrr, nrttcndaTit 
avec raison d'ailleurs que sa défaite d'avant- 
hier soir n'est pas régulière, lance un défi à 
Constant le Boucher, l'appuyant d'une somme 
de francs. La rencontre serait de durée 
illimitée. 

Mmch.à Coudre HUHTU 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Je Cfd; mercredi, Joseph, Dan- 
ses de jadis et de naguère; vendredi, Faust; sa- 
medi, Samson et Dalila Alceste. 

Comédie-Française, Lundi, Cabotins mardi, 
jeudi, samedi. ÏTernani; mercredl, I'Ami Fritz; 
jeudi (matinée), le Village, le Barbier de SévMe 
vendredi, Andromaque, les Plaideurs. 

Opéra-Comique. Lundi, Louise (représentation 
populaire); mardi, Manon; mercredi, la Basoche; 
jeudi, Carnuzn vendredi, la Basoche samedi, Don 
Juan. 

Odéon. Lundi, Phldre, musfrpie de M. Mas- 
senet, orchestre Colonne; lundi, après-midi, répé- 
tition générale de Château historique mercredi, 
jeudi et samedi Château historique vendredi, 
pour l'anniversaire de Racine, JPhèdrc, Pendant 
l'entr'acte, à-propos de M. Jean Melia jeudi, à 
une heure et demie, conférence de Mme Dieulafoy 
le Cid, Un monsieur et une dame. (amedi, «oq 
heures, « les poésies d'André Thevriet », cauMfie 
de M. Auguste Dorchain. 

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie; 
mardi, la Reint de SaÑ; mercredi, Pemt et Vir- 
ginie; jeudi, Ir Reine, de Sai>a; vendeedi, Paut et 
Virginie samedi, Zampa et Sylvie; dimanche, en 
matinée, la Reine de Saim en soirée, Poulet Vir- 
ginie. 

La Comédie-Française célébrera, vendredi pro- 
chain, le 28e anniversaire de là naissance de 
Racine. Le programme de la représentation ne 
compostera à' A ndronutque et des PferidieuTT, 
C'est Mme Segond-Weber qui reprendra le rffle 
d'Andromaque. 

La direction de l'Ambigu arnionee ta crémière 
représentation de l'Autre France pour mercredi 
soir. 

La pièce de MM. Pierre Decooreelle at Hugues 
Leroux étant un spectacle de frmill». trnim "wti- 
nées sont dès maintenant annoncées pour le 25 de- 
cembre -Noël), les i° et 2 janvier. 

L'Opéra-Comique a encaissé en novembre der- 
nier un total de francs, soit tnoa 
par représentation, contre 222,108 francs réalisé» 
pendant la même mois en 

Les directeurs se seraienWls donné le mot? 
On annonce pour cette semaine les premières sui- 
vantes 

A 'Odéon Château historique. 

Au Châtelet: te Petit Chaperon rouge. 

Aux Bouffes-Parisiens le Roi Bagobert. 
A Déjazet: le Sous-Préfet de Château-Stuarâ. 
A la Porte- Saint-Martin les Mousquetaire*. 
A t'Athénée: Téte de Unottt. 

A l'Opéra-Comique Don Juan. 

La reprise de Martyre, annoncé* pour mardi a 
la Comédie-Popuiaire, est retardée par Suite du 
dé««« de M. Edmond TarM. 

Nous ne comptons pas dans cette Este l'AjrJàfl», 
dont d«hi parions plus haut. 

De Bordeaux t 

On rient de doua», an Onmé-THÊb*, k pre- 
mière de Metsaimtc,rogén da M. 4t Un. IW 

on vif SDpot». fntarpretaiion brillant* et mise 
scène très soignée. On a fait à l'autaur une laïuaâ. 
Il. 
COKCEBI8 ET DIVSRTXSmGm 

bla ri'insplriài'iofi, a «nifiousiasrai nos atiM«, "ast 
l'adtuirera «niiur» lû«fli««ip*. G»iui qui ne 1 Ottt|o£ 
aal»adue voudroixt l'eoi««<ir«(i ceux oui l, 
naissent stroot la* a veu»r iceexaw 
C'est donc, à tous égards, une heureuse idM 
qu'pat «ua là les iNtres Isola, dkussni quiis t 
voulu que leur nais* en te»*» «ait il, la hauteur o^ 
la musique et qu'ils ont, tùi>«tMi pcodi^aa. 

lis oqt été hahilemertt ..volt. dans ce. 
boeojgse par M, GarcUti-Hervî qui obtint de t4»; 
Jaime, le seul des auie-rf, survivants, et des hari- 
CW a ki, de plus, que t'da doM pfeMMttra vnap- 
liLuîi Dar les sain* ftf l**mbî)a triwf â^nwhastpa Da* 

peuiue pour arriver à monor co ballet, quand on 
saura que plus de qusirc ceiu» peraonaes, uni <ié» 
eorateui s les, «ieclcttuan», co»tuwssr«jf 
dessin».: unaps, que tniistuian*, ar*ist«%. 
tîguriuu, -a, rnarotieuc»*, mimas, «tâ% 
trayaiiieut. p*rtcu» j our e4 nuit daos oa but 

• La matinée et la sujw d'hier. aux Foli#sW, 
Bergère, oui été triomphale» et somme suooè* «*̃ 
comme "••̃•- •- •••̃^•r)» est d'ailleurs. 
traordir A de vingt naiTMtBWK 
senstUi' e célèbre dimfilfiay 
Seetb dout l'aiulude au :uU!nu da ses vingt «l ua 
lions de Ménitidï, est iiivraiscœblâfcle d'edress» 
d'audace C'est la un spectacle unique au mande, 
̃>> Cils véritaM*» prtf6«sass> sont 
toujours ̃•, par lu puWio, !liai..0/1 
ralioQ ci. «ntbou&wsmc quaad oe sanida*, 
'̃•̃ i>nt par la 
de leur corpt. C'est pourquoi 

eff triomphent chaque soir -M à' 

chBijue matinée ou Nouvtsu-Clrf[tie. 
Jamais on ne te» a éjaiées et jamais on ne leê- 
égalera. Ce numéro sensstionTie! ttrmine maguï-v 
Lr«»em«««, I*. saannu» rwrtM <kr mrmttwi PCsh- 
gramme du Nouveau-Cuxjue. 

». O* ««ir, au cirque Medcmte, débuts des" 
brother» de Baju», axoentriqnM muakaux de la 
troupe Hauy .-tCrwf 
cains. 

Rappelons que le bureau de location est ouvert," 
pour les matinées et soirées des fêtes de Noël, A4 
cirque Medrsno. 

MEDAILLE «rûrrr CREME SIMON 

LA TEMPERATURE 

fmtinmnr j 
I. U»*r 4t 
la lune dit. il, coucher a 1 h. T. 
Belle journal» ij« 
soleil. 
la moitié1 
sud de l'Kur.tpe; la s». 
trouve (m ce uniment dans le nord de la S.-andl-i 
navie uui> autre ne .trouve au large 
rriquf*. 
Le wnt p«t assez fort de rouent 
hoatMUMi A HunUerque, il est très lu 

nos cM«s de rtkwan. 

Oa signale quelque» pi 

l'Europe, en Vranc*. u;: .t 

;r Um VB,ynR&* et lé 
iwt at hier matin de :)« 
a l! Monaco. 

< • au muai Aiiuiittl, an Puy de llônwi 
-a Midi. 

Eiï ua temps nuageux et deux est p«i-' 
bab)e. 

Situation particulière aux ports frattçat» la mea 
P«jt «itr- mi, i, lu.nili'usa sur 1'OU.8. et 
!«̃: 

j ues dU te decttnfcrs, à l'htt- 
Wi Ua,i 

HEURES BAHOMBTW TOKHMOMCrNB' 
A 1 1). matin :7» •/> g* au-0eti»us 4e t 
Midi HA '/• le' 

4 h. SOir "7B •/• 9» 

Minuit lin •?• 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 
du mftiin 

•V; [>ont de M«'lun, î-!i4 po«i 
(te 
peut df .« 
d» SUFf;: :<̃ :u..1 

Ou>s. Uarraïo dA Viqbiw, ï»2l. 

Départs et Arrivées tes Paquets 
I. Ynrra (Ni. M.), veannt de Ma-irlce (EL 
>r, a quitte Ijjiboutl le 13 décembre, t 
Le paquebot Chili (M. M.), venant <h<- l.,i l>i.ita et 
du Il'1111, a quitté Dakar le décembre, a 3 hnira» 
du «oir. 

Itin-.Yf/frn rc R ), venant de Hong-Kong, est j'eu 
de Salgon le 15, pour Colombo. 

Villn-de-Maranhao (C. R;, venant de la côte ''et 
detitali d'Afriquo, est parti da Téuériffele 13, our 
Bordeaux. 

Conmtrdia Ic. h), venant du Havre, est parti (II 
PauCiac le u, pour La i»lata. 

Campana (C. il.1, venant (tu HafW, est parti (le 
Lisbonne le pour le Hrésll. 1 
I«paqaeU>t t.at>mHor \C G. T.), venant du Havre,' 
Bordeaux et Santander, est arrivé a l'olotc-ù-I'Hia 
le 10 en route pour Colon <^t escales. 

Le poqaet>ot >C a. T.). muni de i.aJo« 
et escalft», est parti de l'uinte-a-Pitre le vi i>ooc 
SalntNazaire. 

\jf, paquebot la ftavarre (C. (î. T.") «H parti de la 
Le paqnpbot Canada (C. G. T.\ vmastde CnlfM4| 
fweato*, est arrive à Bordeaux Paulllac le H. 
REVUS COMMERCIAL^ 
Paris, te àècetabr*. 

GRAINS «T FARINES. Les nouvelles de» 
céréales en t«rrfi »ont toujoum favorables dual 
l'ensemble; cependant, comme il p t creèg 
d'bumiditi! dans beaucoup d'eudroitB, on de. 
mande un temps plus sec. Non seulement let, 
OMmlSwilSfDSf «WnMV^BSS» NI wfVif, SSMMf 
on craint encore les dégâts des rongeurs, car 
juwja'a maintenant te propice. 
Sur notre plaoe, les farines de commerce ont- 
leu des affaires plus calmes et les prix ont fléetti, 
Sur tontes le» (Spoqnas de livraliotig. 

On « terminé hier en cotant le» farina? fleo* 
deParts, te'H^Table entrant du mob, de îtfrr. 
mois, de 88 75 fr. Le¡¡ 4 mois de mars, do 
27 25 50. Les 1W kiloa entwpût 

Les blé8 du marché de Parrs ont suivi le mon» 
fefD«Bt dee l*rta<iu et de»4 épie de al 
bsta-w q»*i non-» avaue à constater. La haussai 
qui s'était produite la semaine précédente avant' 
eu pour cause l'adoption par la commission des 
douanes, au Sénat, de la loi sur lee bons d'im-' 
porlation votée par la Charnbrt de« députés.- 
Mats depnie, cette mtme nornnUanioa a iimetté 
ledit projet de loi et on u en prévwipas la dlfe- 
cussion avant !e mm de janvn»r; de plus il fa«-- 
dra que cette loi, si elle «rst votée par le Senti,) 
retourne ensuite à la Cbarubre dea député». 
Etie ne Serait done mi«! en -vigueur, tn; 
ve>tée, qge dans ira avenir asseï el'Oiifné. c est 
les »oov«m*ntf> qui m produisent sur tas c«in 
en sont une nouvelle preuve. 

HUILES. Les huiles de oata ont eu cfoi*- 
ques attairee, mmn lee prmont fléebi. 

Ou a terminé hier en oatant le cota* brat 
en loua tüta la courent de 70 75 a U 2i. jaa- 
Tier de 71 30 i 72 tr.; lee 4 crémiers mois, 71 f r.; 
les 4 mois de mai, de Bi 75 » flî 15 fee 1U0 kiios 
entrepôt. 

ALCOOLS, Le« trois-six n'ont pas eu beau- 
coup a'affaires et les prix ont peu variS pendant 
la semaine; cependant, depuis deux jours là 
tendance est plus terme. 

La moyenne de* cotes «ffletellM de l'aksol 
disponib'e pendant 1* wrxmitte àm Ml K dé- 
cembre est de 30 l'hecto va à W-degréb, oa« 
trepdt 

SOCBfiS.– Im affaires ont été Ma oaimcsps»- 
dent la semaine écoulée et les prix ont néohl de. 
i tranc sur toutes lea ép«qu«« ae MrniHa. 
On a terminé ta» en cotant le sacre i>laacn*3» 
14 menai, ft. 9T et tl 50 Wr tunrito, 57 C2 & 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

^r *E%Jm&Am ^fTSi^M^AW^f T=àaaaraat 

liés tes 4 premiers mois fr.; les mois 
de mars, 50; les 4 mois de mai, 29 fr. les 
kilos, entrepôt. 

Les raffinés sont cotés de 101 50 à fr. les 
100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. A Londres, le marché est très 
calme. On y attend de grands arrivages d'Amé- 
En Bourgogne, affaires très calmes et prix en 
légère réaction. 

On ne signale de fermeté qu'en Amérique où 
tes achats se poursuivent sans discontinuer. Le 
mouvement d'exportation d'Amérique vers l'An- 
gleterre est très grand et prendrait des propor- 
tions plus considérables encore, si les moyens 
.de transport ne taisaient pas défaut. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
,ï>erg 

Marktwaare prima, à it0 fr.; seounda, de 
90 à 100 fr.; HallerUu. de 125 à 150 fr; Wolu- 
zach, de à 155 fr.; Spalt, de 160 à 175 fr.: Saaz, 
de à 185 fr; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; 
Bade, de 125 à 145 fr.; Alsace, de 104 à 125 fr; 
les 100 kilos. 

En Belgique, les achats chez les planteurs de- 
l Viennent difficiles par suite de la rareté de mar- 
«handises existant encore en premières mains. 
Il a été alloué pour quelques petites parties fr. 90 
'et exceptionnellement fr. 1/2 par aO kilos, prix 
de culture et premier coût 

GHAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
toujours fermes. 

On cote tréltes violets, Ifi6 à 200 fr. Itnernes 
Poitou et Languedoc, 115 à 110 fr.; ditn Provence 
140 tr.: minette, 45 à 72 fr.; trèfles blancs, liOà à 
J€6 fr.; hybrides, à 200 fr. sainfoin simple 
ES 30 fr.; double, 38 à 40 fr.; ray-grnss anglais 
à lr.; ltalie,55 à 65 fr.; trèfle incarnat, 55 fr. 
LÉGUMES SECS, On cote à hectolitre et 
flemi Flageolets chevriers, de fr.; Suis- 
sens blancs, 60 fr. Chartres, de 75 à 80 fr. Lian- 
court, 60 fr. Soissons, 95 à 100 Ir. 

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à 
fil) fr. Suisses rouges, de à 30 fr. cocos 
rosés, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. len- 
tillag, de 25 à 45 franc». pofs ronds, de !8 à 30tr. 
CJHLEJS/LIJSIS DE FER 

Depufe le tt décembre te Calais-Miklfti'rranée-Ex- 
pr«ss est remis en marche vers le littoral quatre 
rois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis 
Et dimanchee. Au départ de Paria Nord et de Paris 
Paria-Lf-on-Méditerranée, ce train adopte l'horaire 
du Méditerranée Express quittant Paris les mardis, 
.KMidis et samedis, et établit ainsi des relations jour 
madères et directes, par trains de luxe, entre Paris- 

QUINZE JOURS APRÈS 

M. Bourgeois, buraliste, rue de la Répu- 
blique, à Montlucon, Ville Gozet, Allier, était 
en train de déjeuner dans une petite pièce 
attenante à sa boutique. D'où il était, Il pou- 
vait voir l'Intérieur du magasin par la porte 
tout ouverte, et s'assurer que ses clients 
étaient bien servis pendant son absence mo- 
mentanée. 

« Oui », nous dit-Il, « il y a déjà quelque 
temps que je suis buraliste et cafetier dans 
eette ville, cependant je n'ai pas toujours été 
commerçant. Si je suis venu à Montlucon 
t'eat que je pensais y jouir d'une meilleure 
santé. Or, ce n'est pas le changement de 
localité, qui me fit du bien; le secours pro- 

Voeu avez le teint 
jaunitre, liai la tête, 
mauvaise bouche la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entraillea,et 
avec cela on caractère 
irritable l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est la fâcheuse consti- 
pation 1 Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tifs, pilules, médecines 

res et tisanes einngerss par les Bonbons laxatifs 
f jite Vichy • Fédil-Comprimés dont les effets sont 
eaux est durables parce qu'ils agissent directement 
fur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses 
augmentant leurs sécrétions. C'est là un des pins 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
i Nouveaux Médicaments Féitit-Comprimé*. 
Y Echantillon Franco, contre 0'60 en timbres-poste. 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
et donnant uo compte rendu très exaci de la phpsio- 
dû m te et des tendances s de chaqut seanc* de Uour««. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptnonntll» et confidentielle 

signalant les opération» les plus urgentes et les 
plus fructueuses à engager. 
Unn»i(imf (iC»(npt«irFIn«nderlmh«lriel«Co)i»m«relal, 
«u» Tailbou», .Paria. 

:sasai.St& 

tous les porteurs. Communication adressée franco par 

m m IWI Comptoir industriel et commercial, r. de Provence, Paris 
VÊTEMENTS. «OUVBAUTES, UHGB. ̃_= H >̃ ̃_̃ ̃ ̃ tSuttmploiïértrox. sanVaiicuÏTeVee^ 
OMAOSSOneS. B1CYCLBTTE8. ti Ion. Ub|«li meot d'avance. PARIS. BANLIEUE seal*. 
Gagner 
LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de f OO.OOO fr. fr. de Lots 
mn PjJLàlT ui Duuuciik. –XI reuB»iffu& impart itt la nwat sur toui«s Jei valeurs de Bourse; innAn 
jj wf iuiiiqum les boum plMccxnmat* »t miatiula Jas mmuvêùa. Tirages. Coupent,etc. ADtluu 
CmJ On mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rua Drouot, PARIS, 

Ne 68. Feuilleton du Pktit Parisikn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN L^EDIT 

DSUXI±J« P.\RTIB 

LA REVANCHE_DE ROSE-MANON 
VU (suite) 

Les experts 

I1s restèreat quelques instants silencieux. 
Tout à coup, Brûlot, comme sous l'impres- 
tien d'une atttrance msjnétique, se retourna 
^brusquement. 

Us avaieat trarereé la Seine et longeaiont 
les quai* de la rive gauche en remontant vers 
A'Institut. 

Au moment où Brûlot m retourna, un Aom- 
!ne disparaissait au cuin de ia rue étroite des 
Grauds-Augustins. 

Brùlot tressaillit. 

Il devait être très ému, car son visage de- 
dnt cramoisi. 

Christian s'en aperçut et à voix basse 
Tu as vu quelque choie ? t 

J'en ai peur. 

Quoi? 

Lorquin. 

Du service de contrôle T 

Oui. 

Alors, nous serions filés 

1 C'est probable. 

On se défie. On va nous tenir t l'œil. 
Peut-être fea-tu trompé 

N'ayons pas l'tir de nous être doutés de 
jt chose. 

Us continuèrent leur CAnerie. 

Vais üs ne wxiaieût plus. L«ar esprit euit 

Nord 'départ t h 55, soir) et Parie Paris-Lyon-Médi- 
terranée départ t h., sou) et le littoral. 

A partir du 15 courant, au départ de Paris, et du 
16 au départ de Vintimille. une voiture-lits entrera 
dans la composiuon des trains rapides l? et 18 
Départ de Paris à ? 7 h: 30, 
soir; arrivée â Nice, 10 h. 48, matin départ de Nice, 
7 h. 06, soir; arrivée à Paris, h 34, matin. 
CAUSERIE FINANCIÈRE 
Ce n'est qu'après un nouveau et vif mouvement 
de hausse que les cours de nos rentes ont com- 
mencé à âtre un peu discutés; une communica- 
tion officieuse, annonçant que la régularisation 
des dépôts dans les caisses d'épargne ne donne- 
rait peut-être pas lieu à de nouveaux achats 
après le 31 décembre, a ralenti l'ardeur de la spé- 
culation, mais elle n'a pas arrêté les achats de 
l'épargne, et ceux-ci ont suffi à maintenir le 
a 0/0 a 108 francs au lieu de 72 samedi der- 
nier et après 30 comme plus haut cours de 
la sematne. Le 3 a également progressé de 
72 à 102 tandis que l'Amortissable, beau- 
coup plus calme, se retrouve à 100 75, au lieu de 
Les fonds d'Etat coloniaux et étrangers, ainsi 
que les grandes valeurs il. revenu fixe, sans être 
aussi brillants >jue le mois précédent, ont fait 
preuve d'une très grande fermeté, et, d'un autre 
côté, la baisse de certains groupes industriels a 
attiré, des demandes qui ont un peu relevé les 
cours, de sorte que la semaine, terminée par 
une liquidation de quinzaine calme et facile, 
laisse, en somme, une très bonne impression. 
L'Italien gagne quelques centimes à 95 85; on 
prête an gouvernement l'intention d'émettre des 
bons du Trésor à longue échéance pour une va- 
leur de 50 millious, afin d'éviter les avances de 
la Banque d'Italie, auxquelles il était trop sou- 
vent obligé de recourir. 

Les Cortès espagnotes ont commencé la dis- 
cussion du convenio, dont le sort serait encore 
incertain si l'on n'avait annoncé que le minis- 
tère Azcarragua ferait de l'acceptation du projet 
une question de cabinet; dans ce cas, l'appro- 
bation du Parlement parait peu douteuse, mais 
on dit que d'intéressantes opérations financières 
suivraient la conversion; aussi la spéculation 
n'a pas abandonné l'Extérieure, qu'elle a portée 
de 69 à 

A défaut d'animation, les fonds turcs mon- 
trent beaucoup de fermeté les séries B, C et D 

vint réellement d'uue autre source. L'histoire 
n'ea est pas longue, je puis vous la raconter 
tout en déjeunant. 

» J'ai passé une vingtaine d'années comme 
employé dans une usine Commentry. Ma pro- 
fession était dure et fatigante, c'est pourquoi 
je l'abandonnai pour venir m'établir ici. Il 
faut que vous sachiez que depuis dix ans je 
souffrais d'un mal que j'avais contracté à Com- 
mentry. L4 premier symptôme que je remar- 
quai tut des crampes d estomac 1'un'des 
malaises les plus désagréables qu'un homme 
ait à supporter, sans toutefois être obligé de 
s'aliter. 

» Je ne mangeais presque plus rien j'a- 
vais perdu l'appétit, et ce que je me forçais 

•ont >Mnml a>aiotenu«< par le 
BlIHIIlHlr >t MM rw.»rt»<brctete » » d.g.). 
le IM qui pol«« ttr« parti 
oaénw ea trw«ill«at. Il 
la vtriUbto pvHbetioD de I>mt«reH h«rnUir« »aqt re«*«r1« et la 
l.rll notaire, 131, rue Nstio- 
nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant 
le jïuérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
rDBRNIERB BILLETS 
LOTERIE 

4slBTA»TB XVHaKCVX.XVXlOrBWUU-St-rill) 
Cl««ét.Ut»e.lJfcr«i*«iE.sriUaE.58.r.*MT!HJiilllis,ParUr 
Van^ Ions* ta hrekuib BIHtU indu nuit. 
W V»' Société M>> Coopérative, Mmea (Gard). 
Il DAME lllUUUiiwr funoutttnL-UTlROLdét.d'tr) 
_NoalirM>a tttHtatioai. Uf Uratis. Le Su. inc breckinB*ëSe.Bauilat.. 

tendu à ce qui pouvait se passer derrière eux. 
Etaient-ils vraiment filés par les agents du 
contrôle, service de surveillance et de police 
organisé à la préfecture contre les agents de 
police eux-mèmes? 

Lorquin est un garçon adroit, murmura 
Brûlot. 

Mais il n'aura pas affaire à 4es imbé- 
Adroit et sans scrupules. ambitieux 
avec cela. Gare à l'averse. 

Séparons-nous. Remonte vers la place 
Saint-Michel. Moi, je continue ma promenade 
en descendant vers le quai Voltaire. Dans une 
heure, il faut que nous l'ayons dépisté et je 
te donne rendez-vous. chez M. Marcel-Fran- 
çois lui-même. 

Au palais ? Tu n'y penses pas. 

Non pas au palais, mais chez lui, boule- 
vard Haussmann, 22. Nous lui raconterons ce 
qui vient de se passer, l'entrevue et la fila- 
ture. 

Oui, et nous lui demanderons conseil. 
Ils se séparèrent. 

Une heure après, ils s'abordaient boulevard 
Haussmann. 

Tu as semé Lorquin ? 

Oui, mais j'en ai retrouvé un autre. 
On? oh! lequel! 

Diiible Les 'deux font la paire. Nous 
n'avons qu'à nous bien tenir et il va falloir 
jouer serré. Tu as semé Médard 

Je le crois. Et toi, rien de nouveau 
Moi, je n'ai vu personne. 

Ils entrèrent dans la maison habitée par le 
juge d'instruction. 

M. Marcel-François était chez lui. Les deux 
hommes montèrent. 

Ils n'étaient pas plus tôt entras dans la mai- 
sou que du coin de la rue du Helder surgis- 
sent Médara et Lorquin. 

1 se retronTent à 49 t5, 26 30 et 35, en progrès 
nouveau de 15 à 80 centimes. 

Les 3 0/0 russes ont consolidé et même aocen- 
tué leur avance le nouveau reste à 87 15 et 
l'ancien à 8T. 

Mien de particulier à dire des fonds brésiliens 
et portugais, qui se bornent être fermes. 
Sauf la Banque de Paris et des Pays-Bas, qui 
montre toujours une certaine lourdeur, les 
grands établissements ont donné quelques si- 
gnes d'un réveil prochain le Lyonnais partieu- 
lièrement, après s'être maintenu pendant toute 
la semaine aux environs de a progressé 
subitement samedi à 109d. C'est à cette puis- 
sante Société, dit-on, que se serait adressée l'Es- 
pagne pour les opérations financières dont on 
commence à parler. 

Le Comptoir d'Escompte gagne également 
deux ou trois points à 578; la Société générale 
reste, comme d'habitude, en dehors des fluctua- 
tions du marché elle termine 612, sans aucun 
changement. 

Nous avons annoncé que la Banque Interna- 
tionale avait résolu de consacrer la totalité de 
ses béndflcea à l'amortissement de son porte- 
feuille atteint par la baisse des valeurs russes; 
elles pourra ainsi couvrir entièrement, en un 
seul exercice, les moins-values causées par la 
crise industrielle qui a éclaté en Russie et, en 
dehors même d'une reprise probable de ce com- 
partiment, les affaires oourantes doivent suf- 
flre, dès l'année prochaine, à assurer aux action- 
naires un dividende raisonnable; aussi a-t-on 
trouvé exagérée la réaction qui avait fait tom- 
ber les actions à et se relève-t-on à 352. 
Malgré une nouvelle moins-value de 772,00O fr. 
dans les recettes des six grands réseaux, les ac- 
tions des Compagnies de chemins de fer ont été 
fort demandées; ces excellents titres doivent 
d'ailleurs être des premiers à bénéficier des pré- 
férences de l'épargne pour les valeurs de tout 
repos. Le Lyon a passé, en huit jours, de 1752 
à 1795; le Nord, dont les recettes continuent à 
augmenter, de à 2295; l'Ortéans, de 1665 à 
1700; l'Est, de à 1050; le Midi, de à 
1310; l'Ouest, de à 1045. 

Malgré l'annonce qu'une instruction est ou- 
verte au ministère des Travaux publics d'Kspa- 
gne, au sujet d'une modification des tarifs, les 
Chemins espagnols se sont maintenus dans 
leurs cours précédents, sauf toutefois les Anda- 
lous, qui terminent en recul sensible à 26d. 
Qnant au change sur Madrid et sur Barcelone, 
il ne s'est pas amélioré. 

de prendre, par nécessité, me faisait si souf- 
frir que je regrettais d'y avoir touché. 
Vous êtes trop intelligent pour ne pus 
comprendre que tout cela m'inquiétait et me 
détraquait les nerfs. Il m'arrivait rarement de 
bien reposer la nuit. Je me tournais et me 
retournais sur mon lit, en proie à de vives 
douleurs, où à d'horribles rêves qui me ré- 
veillaient s'il m'arrivait de m'assouvir. Ce 
que je viens de vous dire là n'est qu un lé- 
ger aperçu de ce que j'endurai pendant plus 
de la moitié du temps. 

» Quand je me levais le matin je me sentais 
plus fatigué que je ne le suis maintenant après 
une longue journée d'un dur travail. Je sen- 
tais me monter à la gorge un flot de bile 

EN 'VENTE PARTOUT 
L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT I=»A.I=lISIB33Nr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

NOUVELLES 8t VARIÉTÉS par nos meilleurs sem. Hteatioas 8B eouleurs 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE BANQUET DES BaTATTHS!cy 
̃̃̃ LA FÉDÉRATION 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. RATZ 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

[' PETIT GUIDE MEDICAL 

Rombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 OENTIMES 

Ponr recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien rue d'Enghien, Paris. 

TOUS US DIMANCHES DE L CTImNIJWC &t*' P1»e« ^^•Totte, Parla. *« waf WU.UUII 

Ils considèrent un instant la maison, échan- 
gent un sourire, haussent les épaules avec 
une ironie qui, sans doute, s'en va àl'adresse 
de Brùlot et de Christian et disparaissent. 
Le juge d'instruction. pendant ce temps, 
disait à Christian et à Brûlot 

Soyez sans crainte. Ne vous préoccupez 
de rien, et faites votre devoir. 

Les agents, réconfortés avaient quitte 
M. Marcel-François eu le remerciant. 
Sur le seuil, le magistrat ajoutait en sou- 
riant 

Seulement, si vous êtes filés, défiez- 
vous 

Les experts travaillaient en conscience. 
Tous deux, M. Lepardoux et M. Frapelle, 
avaient été enchantés d'avoir été choisis par 
le parquet dans une affaire aussi retentis- 
sante. 

Ils étaient connus déjà, mais cela devait 
les mettre en lumière, et leur situation à 
tous deux ne pouvait qu'en être améliorée. 
De fait, ils étaient pauvres et comme on 
dit à leurs pièces. Le métier d'expert, diffi- 
cile, très mal rétribué en somme, n'enrichit 
guère les experts pullulent sur la place de 
Paris; d'autre part, l'un d'euo, M. Lepardoux, 
avait accepté et avait pris sur lui de rem- 
bourser le passif considérable d'un frère 
ruiné et qui était acculé à la faillite. Il 
avait déjà remboursé cinquante mille francs 
sur les cent mille qui constituaient la dette 
de Son irere. Mais ceja pesait d'un poids 
énorme dans soa ménage. On se privait. 
quai du Louvre, pour amasser d'année en 
aauée, le& cinq ou six mille francs qu'il 
fallait oour combler ce déficit et U. Lepar- 
doux n était pas heureux. Sa femme, ses 
deux filles, travaL^aieai comme lui, autant 
que lui. Sa femme était1 comptabïe dans une 
maison de dentelles de la Pue du Sentier et 
ses deux filles étaient employé*3 ^M k3 ?•*̃' 

Sans oser dire que le compartiment des va- 
leurs de traction est désormais i l'abri de toute 
fluctuation, on ne peut nier qu'il a repris une 
allure beaucoup plus satisfaisante. 

Le Métropolitain en particulier ne gagne pas 
moins d'une cinquantaine de francs à on a 
inauguré cette semaine la section ,ie l'Etoile à la 
Porte Dauphine bien que les recettes soient des 
plus satisfaisantes jusqu'à présent, les cours 
actuels escomptent encore largement les résul- 
tats que pourra donner l'achèvement complet du 
réseau. 

La Thomson-Houston à la Traction à 160, 
la Compagnie Parisienne Electrique à Sfi, don- 
nent également des marques de raffermissement; 
seut l'Est Parisien reste discuté à 410. 

Porté en une seule séance de à 3610, le 
Sues a dA subir quelques réalisations qui l'ont 
ramené à 

I,es Omnibus se maintiennent & 1535, les Voi- 
tures à Paris ne s'améliorent pas a parmi 
les Compagnie de natigation, les Messageries 
Maritimes seules, à bénéficient du fléchisse- 
ment qui commence se dessiner dans tes cours 
du charbon. 

Bien que les pourparlers soient rompus entre 
la Vlil« et la Compagnie du Gaz, les actions de 
celle-ci restent assez fermes à tih0. 

Nou;elle avance de la Raffinerie Say, de 1180 
à la forte situation de cette Société et les 
puissantes réserves qu'elle a su accumuler pen- 
dant ses deux premiers exercices classent ses 
titres nu premier rang des valeurs industrielles. 
La Compagnie urbaine d'acétylène se main- 
tient avec sa fermeté habituelle aux environs 
et plutôt au-dessus de 150; l'inauguration de 
l'éclairage de ta ville de Trun (Orne), qui s'est 
faite et présence du sous-préfet et des autorités 
officielles du département, a eu un plein succès; 
toutes les dépenses ont été couvertes, selon 
l'habitede de la Compagnie, par une émission 
d'obligations gagées sur une redevance munici- 
pale, et ces titres, vu leur garantie de premier 
ordre, ont été facilement plaoés dans la région; 
le capital social reste donc int&et, ce qui assure 
à la b£«iété une excellente situation financière. 
Le Rio, toujours discuté, a varié de 1417 à 
1412. Quant à la Sosnowice, qui s'est un peu 
calmée, elle reste sans grand changement IL 
Un nouveau succès des Boérs a quelque peu 
alourd; les Mines d'or, sans qu'on ait toutefois 
dépagsé les limites assez restreintes dans les- 
quelles ces valeurs se meuvent depuis plusieurs 

amère et brûlante, et dans la bouche j'avais 
un gott désagréable. J'étais très faible et su- 
jet aux vertiges. 

» J'étais obligé de quitter souvent mon tra- 
vail. Je ressemblais à un homme qui se noie 
parce qu'il est trop faible et trop défaillant 
pour se maintenir la tète hors de 1 eau à l'aide 
de sa bouée de sauvetage. Je maigris au point 
de devenir des plus émaciés. 

Aucun des nombreux remèdes auxquels 
j'eus recours n'eut plus d'effet quo si j'a- 
vais pris la même quantité d'eau claire. 
Enfin, j'en vins a m'imaginer qu'il en était 
fait de moi mais, heureusement, à cette 
époque, le hasard voulut que je lusse dans 
un journal une lettre d'un homme qui avait 

tes. Chaque mois on rognait sur les appointe- 
ments de chacun pour faire la somme néces- 
saire. Mais Lepardoux vieillissait, se sentait 
malade et ce n'était pas sans une épouvante 
secrète qu'il entrevoyait l'avenir. Une maladie 
plus longue, une infirmité arrivant tout à coup, 
et le condamnant à l'inactivité, et c'était la 
misère. On eut bien vécu petitement, avec les 
appointements des trois femmes, mais la 
dette implacable, inexorable, se dressait à 
l'autre bout de la vie, au bout de toutes les 
combinaisons. 

11 rentra plus gai, quai du Louvre, le jour 
ou il eut le dossier Villaurier à examiner. Et 
Il s'y mit avec ardeur, comme si vraiment la 
fortune eut dépendu de son opinion sur les 
fameuses lettres qui lui étaient soumises. 
On avait conflé à M. Lepardoux, de même 
qu'à M. Frapelle, quelques lettres d'amour, 
où aucun détail important ne se révélait 
pour enquête, puis, à chacun, deux des qua- 
tre lettres que nous avons données in extenso. 
A M. Lepardoux. celle qui commençait 
« Viens me retrouver à l'angle de la rue 
Frieéland. » 

Et qui finissait 

« Dans notre gentil logis. » 

On lui avait en outre confié celle qui com- 
mençait. 

Peux-tu venir t » 

Et qui finissait 

Tu sais où. » 

M Frapellp avait reçu, pour son examen, 
celte qui commençait 

« Ecoute, ma petite Rosé » 

Et qui unissait 

« fa lion souvenir et adieu. Rosé. a 
Et la dernière 

« Je ne veux plus, tu entendit » 

Finissant ainsi 

En travers de la mienns.. 

M. Frapelle n'était pas plus heureux que 

mois. Il est vrai que les déclarations du chance- 
lier de l'Echiquier à la Chambre des communes 
ont un pou contrabalaocé l'effet produit par le 
redoublement d'activité des commandos boéra. 
Sir Michael Hieks baach a laissé espérer en effet 
que pendant une période d'un an ou deux le 
Transvaal pourrait être exempt de toute contri- 
bution et que l'industrie minière n'aurait à 
craindre aucune entrave qui pourrait gêner son 
développement. 

Derniers cours: Rand Mines, *<*$> Goldflelds, 
East fland, Lancaster 63 25; Mrp, 
103; GœU, 58 75; Qeduld, 113 Village, etc, 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 
Anzin de denier). 
Bruay («>•). ,♦.£ SJ410 
Bully-Grenay (le 6-). “ZT. ails 
Campagnac. 1550 
Carvin (le 5*) i 
Clarenee lfléû 
Courrières (le 
Crespin (Nord). 
Douchy. ii75 » 
Dourges d'action) 2â6 
Drocourt 38fio 
Epinac 
Escarpelle (Nord), aot. 100 f r. 
Ferfay(S. n.) 
Klines-les-Haches 950 
Lens d'action) 595 
» 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 6fS » 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) 
Ostricourt (act. lib. fr.) 
Thivenctillea 
Vicoigne-et-Nœux 

SPECTACLES DUJ7 DÉCEMBRE. 

8 h. • Optra. Le Cid. 

h. • Louise. 

S h. Tb FraaçaM (TMAIrc garafc-Berafcarat). 
Cabotine. 

8 h. Il' Méa*. Muidre. 

8 h. t/î. .se, La Heurte ou la Vie. 

b- •/•̃ CkâirtM. Relâche. 

8 h. •/•• Variété». Mlle Oorge. 

8 h. in. Galle. Les Si jours de Clairette. 
8 h. S/4. ïl*a*eaaté*. lionne d Enfant 

h. l,î. Palato-Eeyal. Moins cinq. 

été bien près de la tombe à cauae de la dys- 
pepsie et de ses complications, et qui avait 
été presque miraculeusement sauvé par un 
remède célèbre la Tisane américaine des 
Shakers, que vend M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille. 

» Je commençai à en faire usage, et je me 
sentis soulagé presque sur le champ. C'était à 
ne pas y croire, Je continuai mon nouveau 
traitement, et laissai de côté tous les autres 
remèdes, comme vous devez bien le supposer. 
Chaque jour je reprenais de l'appétit et 
des forces et quinze jours plus tard vous 
auriez eu de la peine à me reconnaitre. 
» Actuellement âgé de trente-huit ans, je 
suis on ne peut mieux portant, comme vous 

Vous aurez une machine parfaite si vous ache- 
tez \<>trv Graphophona et vos cylindres A la 
j COLUM6U PHONOGRAPH C-, ,34 b des Italiens, 
Pari». 1" Marque du monde ayant obtenu la 
plus haute récompense à 1 Kxposition universelle 
| Paris Grand Prix. LE SEUL accordé aux 
i Craphophons* phonocraphea et autres machi- 
nes parlantes. Demandez les derniers catalogues 
j illustrés C. B., envoyés franc*. 

AU BÉBÉ INCASSABLE, 202, ru» de Blvoll, Parla. 
| Rabric" bébés incassables. Réparations de bébés, 
Trousseaux. Layette: G' choix jouets dep. 5 cent. 
Décorations p" arbres de Noël. Calai, illuat. franco. 
WI(<*rtr«iJj»«u*UH,d«iiMnf«MaamMlwUaleima4ai*Mnw la 
D-îM i P,«rt«<*riGURAND, PW. Ru Lafayctta. 
kMaa ooa»r»»iion. IT **4,D^*Î. Valeur 90 Jour» 
Maft 6 tttrt «are. compris*. Ufnttt wàati m >>iit|M. 
Aat*al.SO-J D FLOUTIKR. VioKmo» *«t«Haa»c«lri' <(Jnr<tk 
j M-Daxon. Vioixua u >o« Dou*m r>UuBaauealr«a,i,nl>. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iotml P9f»oJR maure t la PraducSM nm 

(20 page. de texte et de gravure.) 
L6 NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs de 
cru. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps, Il. Litière Contre)) inter- 
national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Aca- 
démie des Sciences. A. Ménard Conservation 
des Racines et des Tubercule». 

Horticulture. Nanot et Tristchler La Des- 
siccation des Fruits et la Culture fruitière. 
A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et sa culture, P. Fruits et 
hégumes aux Halles. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
Cole. 

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin char- 
bonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires. 
J. T.: Marcs de pommes. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
Enseignement agricole. J. de Loverdo Les 
Ecoles ménagères en France et en Belgique (avec 
figures). 

Revue et Nouvelles de l'étranger. G. Gué- 
naux I,'Industrie laitière en Russie. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorofogiq ue. 

M. Lepardoux Il n'avait point de passif à 
combler, comme son collègue, et c'était une 
préoccupation de moins pour l'avenir, mais 
II s'était trouvé, jeune encore, car ü s'était' 
marié à vingt-deux ans, à la tête d'une fa- 
mille de onze enfants, cinq garçons et six 
filles. Tout cela avait vécu, tout cela vivait a 
force d'inventions d'économies, dans l'har- 
monie parfaite que l'on rencontre plus facile- 
ment au milieu de ces familles nombreuses 
que dans celles où il n'y a que deux ou trois 
enfants. L'harmonie, c'était leur seul bonheur. 
lis vivaient là-haut, rue Secrétan, tout près 
des Euttes-Chaumont, comme s'ils avaient été 
très loin de Paris, en quelque coin de pro- 
vince. La promenade, habituelle, c'était les 
Buttes. A Paris, on n'y descendait guère. Et 
quand il y avait t faire des achats, on les 
faisait à la Villette. 

En ces deux hommes, pourtant, en Lepar- 
doux et en Frapelle, deux défauts, presque 
deux vices secrets qu'ils dérobaient à tout 
le monde. 

Le premier était dévoré d'ambition. 

L'autre était jaloux. 

Le premier avait vu son ambition contre- 
carrée toute sa vie, par l'obligation où il était 
et qu'il avait acceptée par probité de 
faire face à son passif. Ç avait été l'insut- 
montable obstacle de sa carrière et de sa no- 
toriété. Elle n'était pas morte en lui l'ambi- 
tion. Elle vivait à 1 affût, ne désespérant pas 
encore, d'autant plus âpre qu'elle se faisait 
silencieuse. 

Le second avait vu grandir et passer au- 
dessus de lui, tous ses amis d'autrefois, deve- 
nus riches et célèbres. 

Une envie féroce rongeait son coeur. 
Le hasard avait paru sans cesse vouloir se 
mettre avec les autres 

Saas cesse le hasard avait voulu lui nuire. 
Des affaires retentissantes et heureuses 

Il, 
il. lit. Paul et Virginie. 
7 h. Les Petit" 

Le Courrier de Lyon. 

Grasse matinée, 
Ie 

Relâche- 

9 h. Les 
b h. Germinal. 

Servante du 
8 h. Cadet 

h. Aventure* de 
Le tle Fors. 

L* dompteur heeth et «M Tinet lions de MéaAUok. 
Mmf la Sylphe. Dim fèt, mat Ai h. l/f. 
.rand 
ballet pantomim* M'" AoaèleHérui, mnat 
d.' îutto. M– Pauline Dargent M ̃• Y -<ua!> 
M>at»l». -Tél»ph. !WhU. -Jane Tlivua uans Wmi- 
taua Sam BHon. Les ours comédons F«sal et soa 
taureau Les H01» de la Hotta. Les Salva. 
Ht»a»#r«a»e pigc«s Clichyj. h l/J, Télé». Ut-4t. 
1!ne Fêle à f)û,nt i.lown Cens, les LéouMOB, le* 
Klnplmnu les M rhe vaux Matin. ieud dlm. et fit. 
&eal>. T«H,-pti HH-n, Paulette tlarty. Polaire, 
Msyol /«<*•* neti mt un inomt Sulbae Darmloy. 
t est yapu. Lola Noyr. Max Dearly. Moullet. 
Faritltu. Téléphone 1SS-W. Tous les Boira, 
Aiioa Thibaud fit ftmmtl revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter Bsldy. Gibard. 

Elaaraaa. T*l*ph. S1*-7S Dran«m.aoria, Honoré, 
Uosswt. VanvH. VI– Mary -Hett. Stelly. Pu««t, C«- 
mille Ober. Les Plaisirs de r Kxpoattiôn, piêe«. 
La asrnlc. TélépH. 487-60 ry Vtrm-ly ? Revue 
MmenJ.Bloc.il, iVrnay, Ailfrns VfM.Gnbia. Giraott 
Chavat-Ctirier. Mander. l>un et f*te=. m .11 L. i/£ 
Repr<Mi«intanotnli<ilame«. M#jrcre<]i> _n«n- 
ches et ft>Us. matinées à 2 Il. M. Tel«u »41-t4. 

«•T"" ««ra»© itôiepii. zu^fH), rue des Martyr». 
Maunws les jeudis, dimanche» et fête» à î h. t/t. 
Attractions nouvelles. 

««̃Ui-iwft. Tous les «eirs, A S h. 1/1 ftneettel* 
tronc -ri, bal. »iinan^hc-(, matinées i 2 heures. 
Jarala a«mrr. tous les jeudi», grande 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 112. 

Salir Waenua. Mord., jeud., et fêtes, à 8 h. l/V 
g' hal dans la sal'.e Ans Fêtes. EntrAe t f. Mm tète». 
mat dans'- Laoation pour banquets, hala f< fétus. 
tour KtfliKl. Ouverte tous les jours de mhh à la 
nuit jusqu'au 2* étage. Ascenseurs seulement di- 
G gérant > Booovn- 

4L ru. d«n«aiea 

pouvez le voir. Aucun de mes anciens ma- 
laises n'a reparu, et grâce la Tisane amért. 
caine des shakers je suis radicalement guéri. 
Les souffrances de dix ans ont disparu en 
quinze jours 

Le 27 décembre M, Bourgeois noua 
envoyait par écrit les faits que nous venons 
de rapporter et son attestation portait et 
surnature dûment légalisée par M. Berthet, 
adjoint de Moulluçou. Comme conclusion te 
buraliste nous dlsait 

Je n'hésite pas à vous autoriser à publier 
mon cas partout où vous le jugerez à propos. » 
sont journal e rtpood pas d«» manuaeMta qui hd 
Cm manuscrits ne sont pas randus. 

Officiers Ministériel. 

Etudes de M* Ernest MOLLET, docteur en dreit, 
avoué à Pontoise, rue de la ('.ouUiltoriB, 
et deM'DANOER, notaire il Louvre* (Seine-et-OiS«) 
VBNTK SUR L1GITAT1ON 

DEl MOI 1J\H A I \1I\ITO 

montés avec les derniers perfectiDOQamen», si.' 
à C0NB*SB (Seine-et-Oiae), dépendant de la suc- 
cession de M. Julien Leroy, meunier, à adjumr' 
le lundi 7 janvier 1901, à 3 heures de l'après-midi, 
Louvres (S. -et-O.). En l'étude et par le ministère 
de M1 Danger, notaire, sur les 

MiUB prit et francs 

S'adresser: pour visiter sur les lieux et pourtoua 
reiiHeiKneinents A M' avoué Il Pontoise, 
rue de la Coutellerie, n" et A M* Danger, not. 
Louvres, dépositaire du cahier des chargea. 
VENTK au Palais de ,lti«tic«j à Paris, le jeu* 
3 janvier IWI. à deux hmirps. d'une 

Bae des Pierrelaie. 4, lieu dit lus (ilynui;* 
arrondiwsement de Sceaux (Seine) 

Bise k prix 8,000 francs 

S'adres. pour les renseign" a M. Passion, avouée 
Pari», r.deKivoii, 53, etxur les lieux pour visiter. 
\ll.l.l-; I>K PAHIH 

t) angle des Miel de la Victoire et 
k I nllIVllilA xogador prolongée. 1" Surf. 4(X> m. 
M. a|>i- 7fxj fr. le mètre. Surf. m. M. A pr.' 
IMO.ixiij fr. s'adr. au not. M' Oklohmk, rue Atil>or, 1 1. 
nEPAflTBMKNT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 
Aadj.s'l pneh. CIkji OTSr Hoavelle S"di;rh.lflt 
not. Paris,8janvi«r 2L-il6*S*. Map .XdUf.lRm.U* 
M. DK LA QoéiiA.NTONNAis, 14, rue des Pyramides. 
1 U.TlIiT 8. me Christine Mise à prix pouvant 6tre 
laissée 2.00U f Aadj. 26 décembre i!»0, 2 heu res. 
Etude OLAomER,notaire.27, boulevard des Italiens. 
M.Chardon,syndic,4a, rue Saïut-Aandré-d es-Arts. 
llUlOl Lft'ftMi <"t r. des Bergeries, Cont. 1,196-, 
Revenu éval fr. Mise ,Ji prix fr. A adi. 
sur 1 enchère »t décembre i'Mf), 2 heures, étude de 
M' C K ev illard, notaire Noisy-te-Sec. 

TL'HD ilï et Petit Hôtel, r. Barbet de Jooy. M. 
I rJUl Ml à p.,650,OOO.A adj s.l «nr.Ch.not.Paris 
ce t 7M Utrwi i5 janvier l'JOl. M' Dbmohts, 
il 1<4*£ M noUire.ê.place d.laCouoorde. 

& adj. sur 1 ench. Ch«u)b. dr.- 
8 janvier. M* Godet, not., 49, r.de.- 

UAl'IK) DE TAliLETTEHIEfwaille et ivoire), ree 
rUililO Portefoin,». M.a a px 2,000. Aadj. lOjanv., 
1 li. Elude Magot, notaire, r. LooiS'le-Grand. 
L'tkVilV de PHARMACIEN 26, rne de Grammoat. 
M 1ISO> A VnillK A 1/AMltBI E 

Moderne, liev. 4,225 f. Px '.yj.WJ f. comptant). 
Journal des Propriétaires, 14 fcis, lui i'uiKïonmere. 

avaient attiré l'attention publique sur set 
collègues, moins instruits peut-être, pas plus 
instruits sûrement, mais dans tous les csa 
plus favorisés par la chance et lui Frapnlle, 
comme du reste Lepardoux, n'était jaataia 
tombé que sur des broutilles. 

Et tous deux, parfois, en arrivaient à sou. 
haiter un de ces hasards, scandale de la vie 
parisienne, qui les mlt en évidence du pre- 
mier coup, quand bien môme ils auraient d4 
se trouver en contradiction avec la justice. 
quand bien même le tribunal eût infirmé 
leurs opinions et leurs rapports. 

Enfin, le hasard venait de les servir et la 
fortune se montrait clémente. 

Christian ipterrogeait sur eux le père Bru- 
lot 

-Les connais-tu. toi, tes experts î 

J'ai eu affaire à eux, dans le temps. 
-Et qu'est-ce que tu en penses? 

Pourquoi me demandes-tu ça? 

Parce que, du moment que l'on a voulu 
nous indiquer dans queue voie, Il fallait con- 
duire l'affaire, il n'y aurait rien de surpreaant 
à ce que la même tentative fût faite auprès 
«les experts. et à ce que les mîmes insinua- 
tions leur fussent soufflées dans l'oreille. 
Les experts sont indépendants. Ce n'est 
pas comme nous. 

Le père Brùlot resta pensif. 

Oui, je les connais, murmura-t-ll. Ce 
sont d'honnêtes gens. Je les crois incapables 
de parler contre leur conscience. Mais dans 
ces questions d'expertises, il suffit d'un 
atome pour vous faire dévier de la vérité. 
Voyons, dis-moi Le fond de ta pensée. 
Eh bien, voici je suis convaincu qu'ils 
se laisseraient plutôt couper les mains que de 
faire un rapport qui serait contraire k leur 
opinion. 

ChrUtian n'en tira rien de plus. 

(A «wre.) ivuu Maït. 

