

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N< S4f

Le numéro g centimes

DIMANCHE 28 JANVIER iÔ

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On M'ahorme sans traia Oanr. t(m3 loq Bureaux ,le poste

Direction: 18, Rue a'Engliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à C'OFFICE OAMNOMCES. 10, Place de la BouMe, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchés du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'ARMÉE COLONIALE

La création d'une armée coloniale va-telle se réaliser enfin? On peut l'espérer sans montrer pour cela un optimisme trop confiant, puisqu'un pas considérable vient d'être fait par le dépôt du rapport de M. de

Mou'ebello, au nom de la commission de la Chambre

L'accord semble s'être fait entre les députés et les trois départements ministériels de la Guerre, de la Marine et des Colonies

Dans cea conditions, comme l'avis unanime est qu'il faut organiser avec des troupes spéciales la défense de notre empire d'outremer, il est permis de penser qu'une majo rité existe au Palais-Bourbon et au Sénat pour voter enfin la loi qui est la conséquence forcée de la politique d'expansion coloniale

L'enfantement n'aura pas été facile. Depuis 1881, il y a eu dix-sept projets du gou vernement, quatorze propositions émanant de l'initiative parlementaire et treize rapports. Tout cela s'est accumulé et dort sous la poussière des cartons, dans les archives

Néanmoins, il serait injuste de dire que ces travaux successifs ont été inutiles. Ils se sont corrigés les uns les autres, et ils ont contribué il Ater des esprits de nombreux préjugés. Certaines résistances ont désarmé par cela même que la lumière s'est faite et que la réalité des situations a été mieux vue

Aujourd'hui, la question est mûre, et l'on peut dire que l'on doit aboutir à bref délai

Ainsi, le rattachement au ministère de la

Guerre ne compte presque plus de contradicteurs, tandis qu d l'origine, des préten tions étaient élevées au nom des ministères de la Marine et des Colonies

Non que les marins tinssent Il garder la responsabilité de l'artillerie et de l'infanterie de marine, car ils trouvaient que la flotte était une charge suffisante; mais ce ministère avait pour lui la possession d'état

Autrefois, quand le ministère des Colonies n'existait pas, le département de la Marine administrant nos possessionslointaines, avait naturellement la mission de les garder mais maintenant, à quel litre assumerait-il cette lourde tâche

Les navires de guerre ne sont plus transformés en transports portant les troupes

Ce soin est confié la plupart du temps à des paquebots du commerce, affrétés dans ce but

Dira-t-on que la Marine est chargée delà défense du littoral? Mais par la loi du juillet 1891, le département de la Guerre revendiqué pour lui cette défense, aussi bien que celle des frontières

La Marine a donc été ramenée, de son plein gré d'ailleurs, it rester sur son élément, sur la mer et elle a fort à faire sans être obligée de s'occuper de soldats qui, aux colonies comme en Europe, sont des troupes de terre, destinées à agir selon les règles de

M. de Montebello, dans son rapport parle des points d'appui et il exprime cette idée qu'il faut prendre garde, si on en laissait le commandement il. la Marine, qu'ils ne jouent le rôle néfaste de certaines places fortes, dans les guerres continentales, qui ont donné aux armées, par leur attraction lâcheuse, l'idée de venir se réfugier sous leurs canons, au lieu de tenir la campagne

Là le raisonnement ne semble pas juste car les règlements de l'armée de terre placent précisément les places fortes sous les ordres des généraux qui manœuvrent dans leur voisinage

Par analogie, les points d'appui devraient donc relever des amiraux dont les escadres seraient dans leurs parages ou, tout au moins, qui seraient venus y jeter l'ancre

Mais nous nous bâtons d'ajouter que, si l'argument du rapporteur nous parait mauvais, nous acceptons sa manière de voir

Une rnile fortifiée ne peut pas dépendre de ses hôtes éventuels et éphémères, d'autant plus que, dans la pratique, l'entente ne serait pas difficile il établi¡' entre des vaisseaux et des batteries do Wwo, pour dé fendre un port

Ce qui s'est passé au Tonkin et à Madagascar a montré d'une façon indiscutable l'insuffisance numérique des troupes de la

Marine. Le concours de l'armée de terre dans une forte proportion, a été imposé par la force des choses, d'autant plus que les

S 4. Feuilleton du Petit

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

COMME UNE épave

III (suite

Autour d'un Mort

Lt nuit était venue

Une belle nuit transparente, et si calme 1 après la fièvre, après la violence après le sang de cette terrible journée

Là bas. dans l'église. les morts aitandaient prêts à être ensevelis. au matin, dans la tramhée déjà ouverte le long du mur qu'abrite l'ombre du clocher

Et puis, tout à côté, deux autres fosses étaient aussi héantes celles où les deux officiers frappés pendant le combat dormiraient leur dernier sommeil. tout eôt 5. un peu en avant. à la place où ils sembleraient commander eucoeé à leurs héroïques compagnons d'armes

Il n'y avait plus, pour éelairor l'obscurité de cette nuit profonde, que les lueurs rougettres échappées des ouvertures du grand corps de garde, et qui s'allongeaient sur la place, maintenant silencieuse et déserte

Déserte, pas tout à fait

Car, dans l'ombre, deux Soldais) se promeaient en causant à voix basse silhouettes noires qui passaient et repassaient devant l'illumination ïumeuse du corps de garde auseurs qui étouffaient le bruit de leurs pas

TrartucUon ni reproduction interdite opérations militaires, poussées loin des côtes, perdaient le caractère spécial qu'elles avaient eu jusque-là

La conception de donner l'armée coloniale au ministère des Colonies n'a jamais paru sérieuse. Un ministère civil ne peut pas forger un instrument de combat; et d'ailleurs il ne parait pas que la constitution ait admis qu'il puisse exister des corps en armes en dehors des départements de la

Guerre et de la Marine

Ce qui ne saurait empêcher que, pour des affaires locales, pour maintenir l'ordre, il convient de mettre à la disposition du ministre des Colonies, représenté par ses gou verneurs, non seulement les forces de police, mais des fractions de troupes colo niales

Il est clair que le pouvoir civil qui est sur place doit demeurer juge de certains emplois de la force. C'est ce qui se passe pour les préfets en France

Les gouverneurs ont, vis-à-vis de la République, la responsabilité de la colonie qui leur est confiée. Il est donc nécessaire de leur donner le pouvoir qu'impliquent leurs devoirs. Aussi l'article 3 du projet de loi élaboré par la commission portc-t-il que dans chaque colonie, le commandant supérieur des troupes relève hiérarchiquement du gouverneur et est investi de tous les pouvoirs militaires commandement et inspection des troupes, étude et préparation des travaux de défense, surveillance des places et approvisionnements de toutes sortes. En cas d'opérations militaires, à l'intérieur ou à l'extérieur, ordonnées par le gouverneur il règle la composition des effectifs des colonnes et dirige celles-ci dans son entière indépendance

On peut espérer que, de la sorte, la suprématie civile affirmée n'aura pas d'incon vénients au point de vue technique ou stratégique

Le rattachement au ministère de la Guerre étant admis, comment constituer etrecruter l'armée coloniale

La loi de 1893 a reconnu combien il était injuste d'envoyer hors d'Europe les conscrits ayant tiré les plus bas numéros du contingent; et on a décidé que ceux incorporés de ce fait dans l'armée de mer ne serviraient qu'en France

Ces recrues restent donc dans les ports métropolitains pour remplir les cadres, permettre les exercices et les manœuvres sans coûter aussi cher que les éléments coloniaux véritables, attirés par des primes ou des allocations spéciales, et qui, par suite, devront être gardés le moins possible en Europe

D'après le projet, pas de détermination absolue des corps et effectifs les uns comme les autres pourront varier suivant les ressources et les besoins

Notre domaine colonial n'est pas suffisamment assis, les nécessités militaires y changent trop fréquemment pour qu'on puisse à l'avance déterminer les unités afiectées à chacune de nos possessions

Une assez grande élasticité à cet égard est et sera sans doute encore longtemps indispensable

Il ne faut pas oublier, en outre, que l'armée coloniale ne se bornera pas à puiser dans le grand réservoir humain du recrutement pour s'alimenter, elle aura besoin de troupes et de services de complément qu'elle ne peut emprunter qu'à l'armée métropolitaine. Elle ne peut avoir en propre ni cavalerie, ni génie, ni même tram des équipages, parce que ce seraient, chez elle, des organismes minuscules, manquant de vie

Cette considération avait fait poser la question de l'autonomie de l'armée coloniale ou de son fusionnement complet avec l'armée de terre, sous prétexte que l'art de la guerre est un et que, sauf des applications exigées par le climat, il n'y a pas des façons Uivcrses d'obtenir la victoire

D'accord avec le général de Gallifiet. la eommHsio!! os.'ime qu'il V;t n''< >w-;iif> à posséder une arinôe coloniale ayant son auto nomie

D'abord, une raison de sentiments très puissants pour le moral des troupes. On ne peut pas songer détruire les nobles traditions de l'infanterie et de l'artillerie de ma rine, qui ont semé de la gloire dans toutes les parties du monde

Ensuite, il faut garder précieusement les fruits de l'expérience acquise aux colonies par des officiers ayant appris les dangers sans doute parce que, maintenant encore ils attristaient l'impression que fait naître les voisinage de ces morts dont les vivants ont une peur instinctive de troubler fè rigide repos

Eh bien quoi. c'est le métier. On se lève le matin. on est content. on a tout pour être heureux. Voilà que la campagne est quasiment finie on va Passer capitaine on sera décoré. on raménera en France une jolie petite femme. on attend déjà le gosse qui est en route

Une heure après on revient avec la poitrine trouée et on ira pourrir dans le cime tière de Rio-Frio. Ah pauvre garçon

Et le soldat ajouta, avec un soupir peutêtre un peu coniplaisamment prolongé

Ça vous serre le cœur de penser à ça

Et si tu étais comme moi. faisait l'autre qui portait sur sa manche bleue les larges galons jaunes de brigadier. si tu l'avais connu comme je le connaissais. mais c'est vrai. jamais vous ne vous étiez accrochés ensemble. Toi, tu n'avais pas su les faire prendre à la bonne. Et puis, naturellement tu lui gardais rancune

Alui' parce qu'il était cause que j'avais été eas^é

Çad'.ibord; Qui

Pour cette affaire-là jn ne dis paa. oui sur le premier moment je lui en ai vtutu mais ui bien fini cependant par comprendre qu'à sa place un autre. n'importe qui. en aurait fait autant. J'étais dans mon tort

Oh en plein

Et quand la mort a. passé lA-dessus, c'est pauvre homme, je ne tui en veux plus

Et tu juges alors si j'at ea du chagrin moi, quaod je l'ai vu mourir dans tnea bras

J'en ai pleuré, Delomie de la zone tropicale et sachant en préserver t leurs hommes Les noyer dans l'armée continentale serait une perte de forces vives

Néanmoins le rapporteur estime qu'il y aura des avantages à permettre une pénétration réciproque, sagement limitée, d'une armée dans l'autre. Ce sera, dit-il, entre les deux armées le système de la porte fermée avec une clef sur la serrure, de façon qu'une main intelligente puisse toujours l'ouvrir modérément et à bon escient

C'est ce que demandait le ministre de la

Guerre lorsqu'il a proposé que les généraux de l'armée coloniale et ceux de l'armée de terre puissent réciproquement passer d'un service dans l'autre, dans une proportion ne pouvant dépasser le quart du cadre de l'état-major colonial

Tout le monde approuvera cette faculté accordée au gouvernement, en se rappelant la page d'histoire écrite héroïquement à Bazetlles par l'infanterie de marine, sous les ordres du général de division de Vassoigne

Quant à la permutation entre les officiers coloniaux volontaires et ceux de l'armée de terre, elle devra se faire habituellement par décret, suivant les règles actuellement en vigueur. Toutefois, des permutations d'office pourront être ordonnées, sans aucune perte d'ancienneté de grade, en faveur de capitaines de l'armée coloniale ayantaccompli douze ans consécutifs dans les troupes d'outre-mer, dont deux périodes réglementaires de service aux colonies

Des permutations temporaires pourront aussi être autorisées

Le projet de loi ouvre aussi la porte à la constitution de milices indigènes, ce qui est d'une nécessité absolue quand on possède un grand empire colonial

En résumé, on peut croire avec conflance que l'armée coloniale sera prochainement une réalité

JEAN FROLLO

INFORMATIONS_POLITIQDES

A Propos des Assomptionnistes

L'Agence Havas nous communique la note suivante

Certains journaux insinuent que la nonciature aurait protesté contre l'arrêt concernant les pères assomptionnistes

Ce fait est inexact. La nonciature n'est pas sortie de sa réserve

D'après les renseignements que nous avons recueillis, cette note émanerait directement de la nonciature, qui a cru devoir la communiquer au ministre des Atfaires étrangères avant de la livrer à la publicité, ce qui en accentue la signification

D'autre part, le Temps reçoit de son correspondant de Rome le télégramme suivant

Rome, 27 janvier

D'après des informations puisées aux meilleures sources, le Vatican, tout en regrettant la condamnation des assomptionnistes, aurait préféré que le cardinal Richard s'abstint d'une démarche dont pourraient profiter les ennemis de la religion

Certainement si Léon XIII avait pu prévoir le cas, ou s'il avait été consulté, le cardinal Richard n'aurait pas fait cette visite qui prouve son bon coeur, mais qui est impolitique

Les Déclarations de M. Bulot

M. le garde des Sceaux a rendu visite à M. le président de la Chambre des députés et lui a communiqué les déclarations par lesquelles M le procureur de la République, au début de l'audience de mercredi, a rétabli le sens des paroles qui lui avaient été attribuées et exprimé ses regrel.s des incidents soulevés par l'interprétation qui avait été donnée à son langage

L'ACTION DlPLoIATIQIIE

L'empereur de Chine a-t-il abdiqué simplement, sous la pression de la redoutable tmpératrice douairière, ou a-t-il été victime d'une de ces révolutions dont les murs des palais orientaux gardent les sanglants secrets?La réalitédu gouvernement demeure dans les deux cas, entre les mains de cette femme étrange qui, parle d'une humble extraction, dirige les destinées du CélesteEmpire depuis trente-quatre ans

Toutefois, si l'on peut deviner les mystères de la politique chinoise, il semble que l'événement actuel est plutôt hostile à l'influence anglaise et par suile favorable la diplomatie franco-russe

Le souverain qui disparait écoutait les conseils.des agents britanniques. C'est d'après leurs avis qu'il avait tenté de s'évader sous un déguisement, et peut-être même est-ce oela qui a précipité sa chute

L'heure parait donc favorable pour faire entendre à Pékin notre voix, qui sera écoutée, qui l'est déjà, à en juger par deux suc cès tangibles que nous venons de remporter

Malgré une violente opposition du ministre d'Angleterre, la concession française de

Vous étiez pays, n'est-ce- pas

Pars Camarades depais que nous étions montards et que nous gilopinions ensemble. La maison du père Honorât n'est pis à cent mètres de la grille du château

Et tu peux croire que ce n'est pas parce qu'il était le fils du comte d'Aspremont et moi le gosse du maréchal ferrant qu'il avait l'idée de faire le fier. Pauvre monsieur Roland

Le père vit toujours

Eh mon Dieu oui encore un dont on peut dire maintenant i pauvre vieux n'a que cet enfant

Pas d'autre. Madame la comtesse est morte. oh! voilà déjà bien longtemps

Alors. tout l'argent que le lieutenant avait mangé dans le temps. parce qu'il en avait mangé, hein?. et pas mai

Des tas, quoi

C'était la fortune de sa mère

Elle y avait toute passé. Et puis, après ça, il pouvait bien, si ça l'amusait. De son père, il savait qu'il lui en reviendrait peutêtre dix fois autant

Dix fois

Ah quelle singulière vibration il avait dans la voix, ce Delorme, quand il demanda alors à son camarade

Il est donc bien riche, le vieux comte d'Aîpreruont

Lui?. Pour sur. nous n'avons pas compté ensemble. Mais je les réponds que pour quatre ou cinq millions il ne ee laisserait pas e&uper le cou

Quatre ou cinq millions, répéta Delorme comme un écho frissonnant

Et p ut-être davantage

Alors. tout ça. maintenant

Eh bien, tu as vu. tu aa entendu eomme moi. tout ça c'est maintenant pour reve nir cette iolie eUle feauna

Shanghaï a été augmentée notablement

Ifb incidents de la baie de Kouang-TcheouOuan, où deux enseignes de vaisseau ont été tués, se sont terminés et nous avons reçu les réparations exigées

Les îlots de la rade, cause du différend sont dorénavant en notre possession et la nomination à la vice-royauté de Canton de

Li-Hung-Tchang, en même temps que la révocation de son prédécesseur, nous assurent des relations cordiales avec les autori tés chinoises aux irontières du Tonkin

L'action diplomatique française, sur d'autres points du globe, ne s'est pas fait sentir moins heureusement. En quarante-huil heures, le gouvernement haïtien s'est soumis et s'est excusé, et l'occupation du

Touat, sans coup férir, paciHe le Sud-Oranais, enlève son quartier général au fana tisme musulman, supprime une cause de conflit avec le Maroc et ouvre la route au

Transsaharien

Ce (les bonnes fortunes qui n'arrivent pas sans avoir été méritées; et il convient de le dire en espérant que la clairvoyance énergique du ministre des Affaires étrangères pourra profiter encore des circonstances favorables pour régler d'autres questions difficiles conformément à la justice, que nous ne séparons pas du véritable intérêt français

LES ÉllCTIONSjiMORIALES

C'est aujourd'hui, on le sait, qdil sora procédé au renouvellement partiel du Sénat. Les opérations électorales portent, sur 29 dé partement,s formant la série C, allant de l'Orne

Jusqu'il l'Yonne inclusivement, y compris le département d'Oran bix autres départements les Hautes-Alpes, les

Ardennes, le Cantal, le Fïnistère, ta Loire-laférieure et la Nièvre, sont également appelés à remplacer des sénateurs décédés

En résumé, les élections sénatorales auront lieu dans trente-cinq départements et le Renouvellement portera sur 99 siège de sénateurs

Le collège électoral comprend de droit, on le sait, les députés, les membres du conseil général et du conseil d'arrondissement

Chaque conseil municipal élit, en outre, un ou plusieurs délégués, selon l'importance du conseil, et un ou plusieurs suppléants qui remplacent les délégués en cas de refus ou d'empê chement de l'un d'eux

Le collège électoral est présidé par le président du tribunal civil du chef-lieu du départe ment. 11 est assisté des deux plus rlgés et des deux plus jeunes électeurs présents àl'ouverture de la séance

Le vote a lieu au chef-lieu du département

Le premier scrutin est ouvert a huit heures du matin et fermé à midi le second est ouvert à deux heures et fermé à cinq heures; le troisième est ouvert à sept heures et fermé à dix heures

Les résultats des scrutins sont recensés par le bureau et proclamés immédiatement par le président du collège électoral

A. IX.SALAH

Alger, 27 janvier

Le commandant Baumgarten, parti, comme en le sait, d'Ël-Uoléa avec une colonne de renforts dont on attendait, pour le 19 janvier, l'ar rivée à In-Salal), fait savoir qu'il y est entré le à midi

Il a trouvé tous les membres rie la mission en excellente santé, installés dans la casbah avec l'escadron de spahis sahariens

La tranquillité de la région n'a pas été troublée depuis l'agression du 5 janvier, dont les auteurs avaient été sévèrement châties. Les plus grièvement blessés d'entre eux, an nombre d'environ 80, ont été recueillis et soignés avec la plus grande humanité

Le service de santé n'était d'abord dirigé que par le vétérinaire de l'escadron saharien il l'est actuellement par le médecin de la colonne

Les rapports officiels signalent la richesse do l'oasis, ou on a trouvé facilement à se ravitailler

AUDACIEUSE TENTATIVE DÀSSÀSSIMÀT

De notre correspondant particulier

Chartres, 27 janvier

Cet après-midi, à trois heures, Mlle Adélaïde

Brault, propriétaire à Champtiol, près Chartres a été victime d'unetentative d'assassinat

Voici les renseignements que j'ai pu me procurer sur ce crime

Mlle Brauit, qui habite seule une maison entourée d'une cour, est malade depuis longtemps

Vers une heure, elle reçut la visite de son médecin, qui 1ui ordonna de prendre le lit. Mile

Brault reposait depuis quelques instants lorsque du côté de la cour elle entendit du bruit. Inquiéte, elle se leva sur son séant et, par une fe nêtre, elle aperçut deux individus de mauvaise mine qui franchissaient la porte de la clôture et la refermaient derrière eux

Mlie Brauit, très effrayée, se leva aussi rapidement qu'elle le put; mais elle eut à peine le temps d'ouvrir la porte de sa chambre et se trouva en présence de deux individus qui se jetèrent sur cite

Pendant que l'un d'eux, pour étouffer ses appets, lui enfonçait un foulard dans la bouche et la bâillonnait, l'autre demandait à la victime où son argent était placé

Mlle Brault, plus morte que vive, indiqua cependant à .ses agresseurs le tiroir d'une com

Allons donc! s'écria avec une affectation d'incrédulité le soldat qui engageait peu à peu la conversation sur ce terraiu. Allons donc, les veuves n'héritent pas de leur mari

Et les enfants ?. lis n'héritent donc pas de leur père

Ah! oui, l'héritier est en route.. il Ta arriver

Et ça ne fera même pas rire quelqu'un que je sais

Qui, celui-là? demanda Delorme d'une voix altérée

Lorgerac. Le cousin de Lorgerac

Tu le connais aussi

Si je le connais 1. Le cousin germain de M. Roland. le neveu du comte d'Aapremont. le propre fils de sa défunte sœur il payait avec sa mère, tous ses étés au château. je ne connais que lui

Grand camarade avec son cousin

Naturellement. Quoique pourtant ils ne fussent pas tout à fait du même âge. M. François a trois ou quatre ans de plus. Mais M

Roland était si grand. si fort. c'est plutôt lui qui paraissait l'ainé. La différence, voistu. m'était pas là

Où donc

Dans leur caractère. Le jonr et la nuit

Autant ce pauvre M. Roland était bon garçon autant l'autre gardait ses distances. Autant

M. Roland laissait couler de sa poche les pièces de cent sous, autant M. François bouclait son porte-monnaie

Avare. àsoa âge

Avare, non. Parte qu'il a aussi sa manière de dépenser son argent. seulement, ça ne lui disait pas de jeter par les fenêtre comme son cousin. Chacun son goût, pas vrai

Et son goût à luit mode il n'y avait dans ce firoir que dont s'emparèrent les misérables puis quelques vaines recherches. Us se la tneme voie où ils étaient entrés, abandonnant leur victime

Le médecin, appelé à nouveau. 'té que l'état de la victime était des plu elle a la ligure tuméfiée, quelques deu s, et il redoute beaucoup pour elle les àuilco de cette agression

La gendarmerie, prévenue, a aussitôt ouvert une enquêta

Lés deux malfaiteurs, aux dires de plusieurs personnes, out été vus se dirigeant vers Chartres

Aucune nouvelle du théâtre de la guerre n'a été publiée hier par le gouvernement britannique. Il est cependant inadmissible que le général Butler n'ait pas adressé à Londres une dépêche donnant, sur la prise de Spion

Kop et l'évacuation qui l'a bientôt suivie des détails circonstanciés

L'événement est d'assez grande importance pour que tous les épisodes d'une pareille affaire aient été racontés d'une façon précise

Mais Ic War Office, fidèle à ses habitudes tradiiionufllt1 , n.ieh" soigneusement les dépèches alarmantes et se hâte, lorsque l'occa sion parait favorable, d'annoncer de prétendus succès dont le bruit précède toujours de fort peu des désastres irréparables

A 1 heure actuelle, il semble résulter de l'abandon de Spion hop que l'armée du général Rulicr est imrnobilisée dans la région du

Drakensbcrg comme les troupes de lord Methuen sur la Modder, à moins qu'elle n'ait été rejetée, ainsi qu'on le croit à Londres, au delà de la Tugela

D'après les renseignements fournis par les

Anglais eux-mêmes, il y a une distance de vingt-huit kilomètres entre Potgieters Drift et Ladysmith. Sur et, parcours, les Botirs ont établi cinq camps, et les difficultés rencontrées par les Anglais ont été tellos qu'après plusieurs jours de combat ils n'ont pu gagner que trois kilomètres de terrain peur les reperdre presque aussitôt

Ajoutons qu'une dépêche de Berlin annonce que les Boërs se aerateut emparés des canons du général Warren Le War Office dément cette nouvelle, mais il pourrait bien à bref délai être contraint de la confirmer

Quaat aux généraux French et Gatacre, il leur est impossible de quitter leurs cantonnrme tsautourdeColesbergetdeSterslctroom sans s'exposer à subir de nouvelles défaite

La situation des Anglais est en ce moment fort critique

AUTOUR DE LADYSMITH

L'Ecrasement des Anglais

Notre confrère la Liberté a reçu de son correspondant de Londres l'information suivante

La joifl qui avait fait explosion en apprenant l'occupation de Spion-Kop a été de courte durée. La consternation la plus profonde règne dans la ville

Le War Office est entouré, cet après-midi d'une foule anxieuse qui prévoit t'annonce d'un nouveau désastre

Car, dans les clubs et les milieux militaires, on répète que la vérité n'est pas connue tout entière, que le War Office n'ose pas faire connaître les suites de la reprise par les Boërs de Spion-Kop

On affirme, et de source sûre, que la division Warren, après une lutte désespérée, a été rejetée tout entière sur la rive droite de la

Tugela, au sud, où elle se reforme tant bien que mal après des pertes énormes. On se montre très inquiet de la brigade Dundonald dont on n'a plus de nouvelles quant au général Lyttleton, oa considère que, s'il n'a pas déjà repassé la Tugela à Potgieter's Drift, il va être littéralement écrasé entre les deux armées boërs

C'est une personnalité militaire importante qui m'a donné ces détails, en ajoutant avec émotion

Tenez pour certain que dans quelques heures, en dépit des atermoiements ou des démentis officieux, ces bruits seront une réalité officielle

L'Opinion d'un Général

Londros, 27 janvier sur la situation, estime qu'elle est extrêmement critiijue

Le général Buller lui-même avoue que nous avons perdu beaucoup de monde

Nous ne sommes pas plus près de la délivrance de Ladysmith qu'il y a huit jours. La situation de cette pince est grave le pian dressé pour la délivrer a échoué

Le général Younghu >band déclare qu'il ne sortie en au

Le correspondant du 8lar journaux allemands ont^eçu ui

Pretoria, il'.iprvs l.quot le généra W.incn . uBrasser des aff nance. de sociétés industrielles. >.i more est morte en lui laissant à peu près autant de fortune que le comte d'Aspremont en laissera à ce petit enfant qui va venir au monde

Ça n'a pas suffi h M. Franc;' is. Son plaisir, à cet homme, c>st s'abrutir dix heures par jour, dans son bureau, sur des chiffres comme s'il avait besoin de ça pour vivre

Et tout l'argent qu'il gagne

Oh! il s'en fait honneur. Il mène un train à Paris. 11 parait que ça vaut la peine d'être vu

Tu ne l'as donc pas vu, toi

Et je ne pense pas le voir de sitôt

Pourquoi

Parce que je n'ai pas envie d'aller tirer son cordon de sonnette. Ah! non, ce n'est pas avec celui-là que je partagerais ma gamelle. Et puis, il le sait bien

Tu le lui as donc dit t

Avec ça que je me suis gêné. Je ne lui dois rien, moi. Et un jour qu'il m'agaçait eb bien! je le lui ai mis dans la main

On donc c'est-il, ce pava

En plein Forez, pas bien loin de Roanne

C'est montagueux, par lA

On est déjà dans les Cévennes. Bois prairies. on fait de l'élevage. -Depuis que l'ai eu des culottes fai galope sur des poulains

Et c'est là que tous ces d'Aspremont et ces Lorgerac ont leur château

Et qu'ils demeurent l'été

Et l'hïver

A l'hôtel d'Aspremont, à Paris, au bon levard Saint-Germain

Alors, l'hôtel. il n'appartient donc pas tout entier au vieux compte m,k ,H. ftpr-v à Spion-Kop par les Boêra filais ont >iue If général Hu i ant

Le War Offlri; n'a aucune nouvelle d'une teua catastrophe et n'y attache paa foi

La Version boèr supérieure!, Janvier un chemin '.h par Spion Kopje avec mu1 itr ̃l'ii'.vit-s nur !̃• 1 1 ;>i'-<itinn de Botha était Si f <nit? l'herbe prenait feu et que le n .ut arrachées du i>o

Lhh fédéraux n'ont tiré que trente coups ci fusil

Une balle venant d'un obus s'est W#<? dans la poche du général Botha. Qualques chevaux ont

A la nuit Il repris ce matin

Ladysmilh ju'à midi

Les Pertes Anglaises

Londres, <!7 j.invior

Le Dailg Telegraph dit qu'au ministère de 1m

Guerre on n'x aurune conUrmation de la mort du pé il Daily Mail. qui avait iu nonce reconnaît qu'il a a été iruluif en erreur par uu correspondant mai informé

Londres, 27 janvier

Une communication du War Offlei fait ramarquer que ta liste des pertes, télégraphiée hier par le Rénéral Bnller, s'applique aux bâtai lons de la brigade Lyttleton, qui, d'après !et renseigm.'iix'm.s du \Var OfnYe, n'a pus pris pari à la pris ,.u 1 déli-nsi1 de spion-Kop iisen-M y eneâ, que ces pertea sont en de h, considérables annoncées coimiK ,ies tlaoa l'ailajrti de Sptoa(La communieation qui précède indique deux choses que la liste des pertes anglaises sert très considérable que l'engagement a 6tf

Londres, ?7 janvler

D'après les listes publiées jusqu't ce moment les pertes subies par l'armée anglaise sur

Tugeia, du 17 au 25 janvier, sont de 67 tué V blessés et titi di.parus

Il est proli.ibie que ces listes ne sont p r

Complètes

A Colenso

Camp de Frère, 24 janvier

Les Boërs occupent toujours la crtte des col lines que nous avons devant nous, et notr ligne, à nous s'él>'nd tout le long de la vallée

On ne rc so, d.. p rl et d'autre, .réohanger des c Vu et la distance qui sépare nos avant p !<î mille mètres environ s ne parussent pas rester oisifs; thr travaillant sans relâche la terre et ils reçoivent sans cesse de nouveaux canons

Plusieurs prisonniers ennemis déclarent que jamais tes Boërs ne nous permettront d'attftinars

Ladysmith ils feront tout au monde pour nous en empocher et our nous rejeter en arrière

Leur front s'étend maintenant sur une lOB gueur de dix milies

Le Siège de Ladysmith

Londres, 27 janvierOn télégraphie de Pietermaritzburg au Dmitm

TeUgraph, à la date du

Les Boërs fabriquant journellement car touches et 200 obus dana une fabrique de dyna mite

Cette dépêche est corroborée par le correspond dant du Standard A Durban

Intéressant Détails

Ladysmith, 17 janvier

Un soldat avec lequel un journaliste a i-ansé donne des détails intéressants sur la Paqnn d'agir et da combattre dos Boërs dans i'affaire du

Un hussard, qui avait été blessé et fait prisonnier, a été renvoyé au camp anglais après avoir eu sa blessure pansée et avoir reçu un pot d confitures et une botte de chocolat

Un oldat des gordon highiandera, fait prt sonnierdès le maLn, est resté à l'abri 'terrier

W.iKou-Hill, aous la garde d'un vieux Boër, et il a fait les remarquée suivantes

Les Boërs étaient très eaimes; ils se glissaient parmi les rochera jusqu'à ce qu'ils aient trouvé une place pour s'abriter. Ile tiraient alorspendant une heure, puis revenaient en arrière, tou jours en rampant, pour fumer une pipe ut caa ser. Quelques-uns même faisaient la xieslc pendant une demi-houre, puis ils retournaient or combat

La Colonne French

Londres, 27 janvier

Le Times publie la dépêche suivante sur laf guerre

Rensburg, 24 janvier

Nos howitzers, placés au pied de Cote Kop ont bombardé la position occupée par les BoëiW au sud-est de Ciolosberg. L'ennemi n'a paa riposté. Dt-puis quelques jours, d'ailleurs, il reste absolument immobile

Les Frais de la Guerre

Londres, v7 janvier

D'après le Dnihj s ws, on dit dans tes cercle l'ouverture du Par;ement i. :( ̃ ti),ùOO,0(JQ de livres sterling pour suLi- v. frais do im guerre

L'Inhumanité dea Anglais

Le WolAf, .-item publie de nouveaux détail communiqué;; de J.icobsdal, 7 décembre, sur la capture dune ambulance par les Anglais

Sept médecins et leurs assistants, en towt trenterinq personnes, viennent d'arriver de Capetown ont paNé par de terribles épreuves

Le docteur KrauKe, de Blcemfonlein, dit qu'il étaient en train de donner leurs soins des elest

La irx il. Madame de lA gerac, la Il, François, ea avait l'autre moitié

C'est pour ça qu'ils y loppnt ensemble

Va, l'hôtel est assez grand pour que la père d'Aspremont n entende pas le bruit que fontles petits Lorgerae

M. de Lcrgerac est donc marié

Il est même veuf

Voilà longtemps t

Ma fui, non. Tu as bien vu le lieutenwit avec un crêpe au brae

C'était le deuil de sa cousine ï

Morte en couches

Tu disais lea petits Lorgerae r. U j avait donc déjà d'autres entants T

Un autre, oui, un garçon qui va aujouT d'hui sur ses cinq ou six ans. La dernière c'est une petite ffCle

Je suppose/Ce que jeTeÉnntnrëst es que M. Rolaod ni-avait raconté quand je lui avais demanda de qui il portait le deuil. Depuis ce temps

Enfin, voilà toujours des gens en tnia de perdre une belle fortune

Pcnses-tu?. Et comme je connais moft

Lorgerac, il aura du mal à digérer ça

Cependant, ût Delorme avec un tressaillemeni, l'amitié qu'il y avait entre lui et son cousin. Vois donc comme le lieutenant s'empressait tout à l'heure de lui confier sa femme. comme Il comptait sur lui

Mais le brigadier Honorât hochant la tète

M. Rolaùd qui avait le coeur sur la mata jugeait les autres à sa mesure

Toutce que je souhaite, ajouta-t-il sottcleusemont, tout ce que je souhaite pour mi veuve et pour son petit, e est n'Il ne Il tort pas trompé

Et. s'il t'était tromAtf

=======================================
PAGE 2
=======================================

s s

Le Petit Parisien es lorsqu'ils furent faits prisonniers, sans l'ombre d'un motif

On les empêcha de soigner un nommé Slabbert de Johannesburg, qui gisait gravement irieaec, en répondant à leurs prières e Que linfsnMl Bolr meure donc

Onleurflt passer ta nuit H n p<wtaHler, péris su matin, on les empila dans en wagon de ctwee deux docteurs furent misse plage dans un wagon à bestiaux non nettoyé. Les bkués furent mis dans un wagon à nsircha ndises, et on tec laissa trente-six heures ssM nourriture et g ns eau

Slabbert mourut en ch mtn. A De Aer, les ambulanciers furent conduits à la prison et le capi tata Edwards dit au geôlier: S'ils bougent, des coups de pieds; s'ils s'approchent de k porte, tirez sur eux

De'. Aar jusqu'à Capetown, les ambulanciers durent payer pour leur nourriture on leur servit du café dans des seaux. A Betufort-West, il purs parier à des Afrikander , et depuis ils furent bien traités. On leur dit que les Boérs du Cap avMMt été désarmés

A Capetown, les médecins furent retenus huit heures en prison, puis renvoyés à Tweerivier, d'où ii durait regagner à pied les avant-postes boërs

Rapportes Officiels

La Gazette de Londres a publie hier des extraita des premier rapports officiels adressés par les White et Methnen au commandant en chet Baller, et par celui-ci au ministère de La ttuerre

La lecture de ces rapports est intéressante à pUut d'un titre. On y trwve dea détails curieux sur la tactique des Boërs; on y découvre aussi gtifi les généraux anglais son d'une surprenante igaoïairce eo ce qui concerne les principes les plus élémentaires de la guerre moderne. Et l'on y remarquo en outre des incohérences dunt on l rra iuger par les citatfons suivantes

Le Rentrai Methuen racontant la bataille de

Betrooot, teimine sa dépèchu par la phrase

Le colonel Townaend vint me rencontrer sur le

Aw p de bataille, avec un assortiment complet d'ambulances. Je n'ai revu ni lui ni ses btesaéa parce qu'il y avait un train préparé pour eux entre

Graspan et Belmonk

La Mule chose dont se plaigne le colonel est fttii ne lui reste pas assez de mules, observation qot 'appliqua également aux nommes et aux animaux [sic

De Modder-River, le général Methuen éctit le il, décembre

Je ne croyais pas, d'après les informations que j'avais reçues, rencontrer une résistance bien vive sur la Modder, et je décidai de m'y établir afin de pouvoir protéger le chemin de fer, parce que le vilUfe de Modder était fortement occupe par les

Plu loin, le général explique qu'un colonel lui fit remarquer qu'il aurait mieux valu pour

Wrt svffff quel était le potnt qn'on devait attaquer

Le général ajoute à cette remarque les considérations suivantes

La vérité est qu'aucua cavalier ne se trouvant en sfireté à deux kilomètres de l'ennemi, les ordres rie purent être transmis, et je suis les premier à reconnaître que, personnellement, pendant la plus grande partie de ta journée, je me suis trouvé dans des positions où je n'avais pas le droit de me trouver, parce que oe n'est qu'en allant en avant au , je pouvais voir les développements de la bataille i3t plus bas

Je suis heureux d'avoir été légèrement blessé parce que j'ai appris de cette façon avec quels soins on traitait les blessés

Quant an général Buller, il écrit de Camp de

Je suppose que nos officiers apprendront à temps la nécessité de se servir d'éclaireurs mais jusqu'ici, nos hommes semblent tomber par hasard au milieu de l'ennemi et en souifrir en conséquence

Le général annonce qu'il envoie un rapport du éînenel Mils, dans lequel on relève cette phraae

La patrouille anglaise semble être arrivée sur ennemi un peu à l'improviste

Le Times, commentant les eetnarqnes du général Buller concernante service de,s éclalreurs tel qu'il est compris par ses officiers, dit

C'est là une remarque qui pourrait être faite écrite, par un attaché' militaire dans son rapport

Sur tes manœuvres d'une armée étrangère; mais qu'elle soit formulée par le commandant en chef des troupes britanniques, et cela deux semaines après la perte de nos canons sur la Tugela, cela dépasse les bornes de la compréhension

Le limes estime que le gouvernement agirait

Bagement on mobilisant de suite le reste de la milice, en achevant autant que poiwible la mo'toiliflatioQ de la division, et en embarquant

Immédiatement la indivision de cavalerie, qui aurait dû partir depuis une quinzaine de jours

Bêpêc&es de l'Étranger

UN DRAMB AFFREUX

Bruxelles, 27 janvier

Un drame vient de se dérouler à MolenbeekSaiBt-Jeao-lez-Bruxelle ) dans une maison de la vuie du Jardinier

Le rez-de-chaussée de cette maison est occupé par une boutique d'épicerie tenue par les époux de Both-Boterdael

De fréquentes scènes provoquées par le mari que tourmentait une jalousie d'ailleurs injustice, s'étaient produites entre, eux un ces der niers temps. Jean de Uoih, très violent, battait fréquemment son épouse

Vendredi soir, une violente querelle eut lieu

Le mari terrassa sa femme et la roua de coups

Elle s'évanouit et ne revint à elle qu'une demiheure après

A ce moment, l'homme paraissatt redevenu cafme. A minuit, les époux montèrent à leur chambre il coucher et se mirent au lit. Au milieu de la nuit, de Both s'arma d'un revolver et, il bout portant, il tira trois coups sur sa femme cs voisins accoururent au bruit des détonations. La malheureu e était horriblement bles sée: urne des balles avait pénétré dans la tète ans autre s'était logée dans les lianes; la troisième dans le bras gauche

Tandis que l'on courait chercher la police, le meurtrier, redescendu à la cuisine, s'était tiré un coup de revolver dans le côté droit; n'étant pas parvenu à se ctunner la mort, il se pendit au moyeu d'un essuie-mains au loquet de la porte

Quand les policiers arrivèrent, l'asphyxie avait fait son œuvre. L'état de la femme est désespéré. Ge drame cause à Bruxelles une vive

EN CHIOT

Shanghaï, 27 janvier

Le texte de Mit relatif à l'abdication prochaine de l'empereur Kwang-Sou vient d'être

Césaire Honorât eut un geste Intraduisible liais aussitôt

Aprèa ça, ce qui existe existe, et l'autre

B'f peut rien. Il ne peut pas empêcher que son cousin ne se soit marié. Il ne pourra pas empêcher ce petit de venir au monde. Alors de bonne ou de mauvaise grâee, il n'aura qu'à en prendre son parti

Evidemment, conclut Delorme, qui ajouta

Et nous, st nous allions nous coucher est tard

Et demain matin, il y une corvée

Pas gaie, même

Non, pour sûr, soupira Wsatre

Bah c'est encore le métier

Et, l'instant d'après, ils étaient étendus sur le lit de camp du corps de gardf. où bientôt le brigadier s'endormait profondément

Mais où. immobile, muet r Wm •tilt avec ces yeux grands ouverts

Des yeux qu'on aurait pu voir étrangemont briller àla lueur de la flamme qui trem btait dans le foyer presque éteint

A quoi ppnsait-il donc. ce Vie .rmi qui, chaque pulsation de son t.iit sur sa poitrine, entre sa chemise et sa

Teste,- bruiner cette feuille arrachée au rostre de !'4r!t

Cette feuille soien^ueempnt p'ié>. à prisent, avec une lettre, la lettre qu'il avait volée pendant l'sgouie du lieuteuaul d'Aspremont

Ah! cette Iettret

Delorme ne 1 avait Itfe qu'une fois et il aurOt pu la redire Par c T nr depuis le premier mot jusqu'à la signature, jisquà ta date

Osa , cette date aussi avait une importance capitale. Elle montrait que la lettre avait été sue récemmeat, tout réwmuieut publié. Le étais du grand secrétaire Hse-Tunsr comme tutfwr impérial semble indimw une extinction complète du parti progressiste est ré♦ownatenr

Le énérattaitMB

LA PESTE

Bumos-Ayres. 27 janvier

La peste bwbenique a été ufiictel le ruent tonstatée Ho ario

L'isolement complet a été décrété

CimOMQLE ÉLECTORALE

SEINE

Les délégues sénatoriaux de ta Seine ont mis profit iea derniers jour Un la semaine pour préparer l'élection d'aujourd'hui

A'nsi que nous l'avons déjà dit, l'Union départementale des délégué. iv;m!>iieains, radicaux ou socialiste de la S' lait, mercredi dernier, en l'hôtel des vivantes, a un vote préparatoire à la for:ii.u:oa d'une liste uniquc pouvant servir au moins d'indication pour l'élection du 28 janvier

Environ deux cents <lé!<^ raient à cette réunion. Il s'agissait d- >tre candldats pour Paris et quatre

Le scrutin donna le rfstr p .ce trouvent mêlés pour Paris et huit candidats ayant eu le plus de voix

MM. de Freyoinet, 14S voix; docteur Piettre

Expert-Beiançon, 112; Poirrier, Thuillier, 103; Gibert, 98; Bassinet, Poubelle

Strauss, 93; Lel'èvre, 79; Baudouin, 72; Feran

Bernard, 42; Laurent-Cé!y, 4t; F. Passy

Rane, 34; Bourneville, 25; Barodet, 16; Legendre

Longuet, 2, et Déroulède, t

D'autre part, sur la convocation du comité électoral socialiste, les socUiistc , railitviux-socialistes et radicaux se réunissaient au nombre d'une centaine environ, vendredi soir, à l'Hôiel de Ville, pour présenter les MM

Cîimélinat et Longuet. Cent • \i':1'm>.ip^ environ étaient présents. Après lea exr fournies par les deux candidats soci par NI.NI

Poirrier, Lefevre, Str,tuss Harir et tinurneville l'ordre du jour suivant fut adopté à t'unanimité

Les électeurs sénatoriaux, réunis le 26 janvier à l'Hôtel de Ville, salle Saint-Jean, après avoir entendu les divers candidats au Sénat, déclarent adopter la liste suivante Ranc, Camélinat, Longuet, Strauss, Barodet, Lefèvre, Bourneville, Poir rier ou ThuHlier

Greva des Charpentiers de l'Exposition

La situation est restée hierà peu près stationnaire sur les chantiers de l'Exposition; beau coup de charpenttei-s ont été nonii-aints au chômage par leurs patrnns fi:x mêmes, qui ne veu lent pas donner pr invasion île leurs chantiers par les iiv

Il serait difficile. en er xactions, car malgré les pi or ganisation d'un service uni beaucoup de chantiers ne p. iiwîh en1,; surveillés comme il conviendrait

ITâtons-nous de dire ou trois tentatives faite par les pénétrer dans l'enceinte de l'Expo. ,aué

Il s'en est suivi des bagarres dont une a été fort grave

Vers dix heures et une centaine de charpentiers se présentaient on groupe avenue de Sulfren devant la porte de la galerie des Machines et voulaient y pénétrer de vive force

Mais une dizaine de purdiena do la paix vinrent se ranger devont ofette porte, qui fut aussi tôt fermée. Les assaillants voulurent passer outre et lancèrent une grêle do projectiles sur les agents, dont quatre furent atteints et plus ou moins grièvement blessés

Pour tenir en respect les prévint- nts turent dégainer et à granrt'ii.Mne >it à l'arrestation de trois charpentier, •,̃̃• ..iront amenés au bureau de M. llicux, commissaire de police

Ce sont les nommés Ailolphe Chamoy, Henri

Faget et Vincent Uuillautot: tons truissont inculpés dé coups et blessures et restent consi guéa à la disposition du parquet

Les gardiens de la paix Cervoni, Doaleau et

Draux, du septième arrondissement, en sont quittes pour des contusions; mais leur collègue

Lucien Maxent, du quinzième arrondissement est très grièvement blessé il la tête

Le malheureux a eu le front fendu par un pavé. Il a été, en outre, atteint au crâne par un coup de bâton

M. Court, officier de paix, a fait transporter

Maxent à son domicila, 28, rue de i'Abbé-Groult mais dans l'après-midi l'agent dû être conduit à t'hOpit,tl Neefcer

Au Troeadéro, deux grévistes ont été arrêtés sur l'ordre de M. Dcsi-av .̃ ̃ ̃̃•̃- ̃•̃ > -njx, ato'rsqu'ils essayaient d'enfoi' le

Leur intention, disent baucher les trente charpentiers tr.i\;uildiit iu pavillon des Indes Françaises

La statistique des chantiers de l'Exposition est diflicile à établir, en raison de la iissémimition des ateliers, mais quelle était, à miui, la situation des principaux

Aux Champs-Elysées, grand et petit palaft , personnel au complet

Au Trocadéro et au pavillon de Madagascar charpentiers sur 456; deux petites expositions annexes comptent une centaine de grévistes

Environ 250 charpentiers seulement travailtaient an Champ-de-Mars et sur l'esplanade des

Invalides. C'est tà que lea grévistes sont en majorité

A la section d'Allemagne, sur laquelle le pavillon impérial était arboré hier en l'honneur de la fête de Guillaume lI, les charpentiers ont adhéré à la grève

A une heure de l'après-midi, une conf(;rpnce a été tenue à la direction général tic l'r'.xposiHnn

MM. Picard et Chardon y assistaient, ainsi que

MM. Touny, directeur de la police municipale

Noriot et Orsatti, commissaires divisionnaires

Murât, Court, Dcscaves et lûnitzier, officiers tie paix

Des mesures d'ordre fini t'tf' rnurerté" et, pour éviter un suivrait de fatigue aux gardiens de la paix, Ni. !r le. préfet de police les a fait renforcer par des gardes municipaux

Dans l'après-midi, les grévistes se sont' réunis à deux heures à la Bourse du travail, J, rue du Château-d'Eau

Mais aucun incident sérieux n'a marqué l'entrée et la sortie des assistants, peu nombreux d'ailleurs en raison du mauvais temps

La continuation de la grève à outrance a fourni le thème de la discussion de l'oriire du jour

Le comité des Dix a ensuite tenu une séance secrète, au cours de laquelle ont été prises des déterminations qui seront soumises à l'approbation de l'assemblée générale tenue ce matin à la

Bourse du travail

Une nouvelle démarche sera faite dans l'aprèsmidi auprès des entrepreneurs. Il se pourrait que l'entente se fit compltc sur la question dea

Et elle venait de François de Lorgerac, cette lettre

C'était sa réponse à la première, à l'unique confidence de Roland d'Aspremont

Après celle-là, M. de Lorperae n'en avait pas écrit d'autre, la chose eût été matériellement impossible, Et cette lettre c'était évi demment la seule où il eût parlé du mariage que son cousin venait de lui annoncer

C'était donc là l'unique preuve établissant que, par Roland d'Aspremont lui-même. François de Lorgerac avait eu connaissance de ce que personne aujourd hui ne pouvait plus confirmer

Personne.. excepté un témoin tellement suspect, tellement intime, que son témoignage devenait dérisoire

Et Delorme, dans la nuit, voyait flamboyer les lignes. tete mots de cette lettre

Oh surtout

Ton mariage est si romanesque qu'il y faut l'assistance et la signature d'un g'>ntle.nan français les! qu M^ d'Aliiisny pour lui donner l'authenticité dont je t'avoue que sans cela, il manquerait sinsrnlièremftnt

Car ton autre u-nioin, ton Mexicain, ton

Gutierez, le mari de la nourrice. Non. il sort trop d'un théâtre d'opérette, celui-là

D'ailleurs, n'est-ce pis ,ius<i de Topérea ce joli, ce trop jo?i m iria?e aux lanter• nés dont ta ue les rappelles donc pins qu'Offcnlrsch a déjà écrit la musique. et dont je me garderai hien de souffler un mot à ton père, les laissant le soin (je ne vais pas jusqu'à dire le plaisir >•) de lui apprendre ce qu'il aura le droit d'.ippeler avoue-le, une nouvelle, formidable et irréparable excentricité

Et Victorin Delorme ajoutait fiévreusement f e ce mariasre, que rcste-t-il?. Rien rieu que ce Que j'ai Ut sur ann pultrine salaires. En ce ras, la reprise du travail s'effuctuerait lundi matin

C'était hier jour de paie pourlat ba.rpertMM. i

Otte opération, taNB #ur chaçw chafttar îtres, n m pts pw Hjuë 4 jncideate aéNOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui titl m vtsmée telle semaine contmmt trmitmaynifiques gravures. Celle de la première page repoémale

LA PHÎSE DTN-SALAH

LES CHEFS TOUAREG PitfSONNiERS

La gravure de huitième page représente

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

Enfin, une gravure à I'iniérii'ur reproduit un

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUEGH

Destiné à l'Hôtel de ville

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ da

Pktit Hakisien pages de texte, superbes gravures ductimlitë, est mis en vente tous

LES FÊTES DE LA- MI-EâRÊME

Le marché du Tëmple, l'un des plus importants de la capitale, vient à son tour de nommer ea reine

Les ̃'̃'•vent nombreuses. Quatre candidates br suffrage., des sctcîétaires: Miles C<<u renn. Louise ï.ebuilleux

Aimée Soreuil et Eugénie Blambert, Parisiennes toutes quatre et toutes quatre jeunes, jolies autant qu]élég in tes

L'intérêt ne lV-Iccltoa d'hier se trouvait concentré sur les doux premières candidates

Au premier tour de scrutin. Mlle Crenn l'emportait de 3 voix sur sa rivale, Mlle Lcbailleux une modiste, âgée dejiix-huit :ens, qui recueillait 67 sull'rages

La reine du marché <în Pst une brune au teint clair.. Klfe est demoiselle de magu ,1, Ses parenis h:ibiteiu -1, tin; Vitir-oui

Avec beaucoup de bonne grâce, mais en, proie à une émotion qui l'empêche de remercier comme elle le voudrait ceux qui la félicitent, Mlle Crenn embrassa ses amies

Mme Lamy, présidente du Temple présente la jeune reine a NI M. Leroy, Desous, Dreyfus et

Maie Massot, détéguée des autres marchés parisiens, qui lui remettent de magnifiques gerbes de Heurs

Puis, au milieu d'un étourdissant tapage, on nomme trois demoiselles d'honneur

Pour prouver qu'elle n'est point jalouse du triomphe de ea camarade, Mue Lebailleus accepte d'être In suivante de la reine des reines

L ̃̃̃ acceptent ensuit, ,tilde Gabet et

La première est âgréo de quinze ans ft demi et emplovée chez sa smur; Mile Baille vient d'entrer dans sa dix-neuvième année et travaille chez Mme Lamy

Mlle Crenn et ses demoiselles d'honneur forment un ravissant trio

Les Parisiens qui verront défiler la cavalcade du'.2 mars seront certainement de cet wis et ne leur ménageront pas tes applaudissements t.a Renaissance des Halles nommera sa reine dans une réunion tenue jeudi prochain, à la brasserie de l'Epi d'or, 6, boulevard Sébastopol

LA CRUE DE LA MARNE

Les eaux de la Marne, qui avaient sensiblement baissé vendredi, ont augmenté hier dans de grandes proportions

Entre Nogent-sur-Marne et ,Toinvilîe-le-Pont elles atteignent presque le chemin de halage

A Nogent, les Des des Loups et de Beauté sont submergées à leurs extrémités; lepetit bras route à pleins bords et menace les propriétés riveraines

A Joinville-le-Ponl, l'île Panuc et celle de l'Ermitage, sont atteintes

Les îles de Chennevières, les Ilots de Bonneuil et l'île des Vignerons, à Saint-Maur, commencent ') être envahies par les eaux

Les îlots du Champiguy sont en partie submergés

A Charenton, au eonnuent de la Marne et de la Seine, le courant est excessivement rapide et rend la navigation de? ptus difficiles veraines ont établi des surveiMance.-i permanentes à l'effet de conjurer tout danger en cas d'une inondation subit

A. DJIBOUTI

Marseille, 27 janvier

Le courrier de Djibouti est arrivé ce matin par la malle anglaise, il contient cette nouvelle

Le Djemnah. des Messageries maritimes, qui devait passer à Djibouti le 13 janvier, venant de

Madagascar, ne pourra arriver qu'avec plusieurs jours de retard

En sortant de Diego-? u, irez. le d décembre, le

Djemnah fut assaillfpur un cyclone. Le gouvernail fut démoli. les embarcations furent empor tées et les roufs arrachés par la fureur des vagues. Les lames qui balayaient le pont tombèrent dans la chambre des machines et le feu des chaudières s'eleignit. Le bateau, complètement désemparé, s'en al ait la dérive, emporté par le tourbillon du cyclone

Dms cette épouvantable détresse, le DjemnnA eut la fortune de rencontrer, à GO mtllesenriron de Madagascar, un vapeur de la Cnmpagnie des

Chargeurs-Kéunis qui le remorqua jusqu Diégo-Suarez

Dans ce port, le bateau des Messageries maritimes répara son gouvernail et continua péni blement sa route jusqu'à Port-Louis, où il a été radoubé complètement

Un avis officieux de l'agence des Messageries maritimes informe que les Djemnah a reçu l'ordre d'effectuer son retour dès qu'il il sera en état de reprendre la mer

Il était attendu à Djibouti entre le 15 et le janvier

Lors de la réception du 1" janvier, M. Martineau, gouverneur de Djibouti, a prononcé un discours au cours duquel il a passé en revue les travaux considérables accomplis dans la colonie pendant l'année dernière

Le gouverneur a constaté que les sociétés et le commerce n'ont cessé de manifester leur confiance dans l'avenir de la colonie. Les ouvriers ont donné, sous un ciel Je feu, le plus admirable exemple de l'endurance humaine. Les indi gènes, un instant effrayés de notre présence et

Ce n'est pas le témoignage. l'unique témoignage d'un domestique qui peut désor mais suppléer à la disparition du prêtre, du témoin français, du marié. et de l'acte de mariage

Et alors. tel que je connais i présent ce

Lorgerac. tel que je le devinais déjà par sa lettre. que se passera-t-H si je lui fais savoir que la tille Castéras n'a rien plus rien pour justifier ce qu'elle va prétendre

Rien. pas même la lettre écrite par M. de

Lorgerac en réponse à celle de son cousin

Eh bien. ou'je suis le dernier des imbéciles, ou ce renseignemenl influera singu lièrement sur la réception qu'il fera à sa cousine

A sa cousine qui arrive du Mexique pour lui prendre cinq ou six millions. comme dans sa poche

Il aimera mieux les garder llle3 gardera

Et j'ai idée qu'alors elle deviendra intéressante à suivre, cet'e affaire-là

Et. en se retournant sur le lit de camp pour y chercher enfin un peu de sommeil

Delorme se disait encore

Si pourtant, >n essayant de rendre à la veuve et à l'enfant de ce d'Aspremont un peu du mal qu'il m'a fait. si pourtant c'était ma fortune que j'avais commencée

Et quelle fortune

Dans le corps de garde endormi, tout à présent était silence et calme

M.iia à San-José, dans la chambre de Mafluela, une fièvre de desespoir et d'angoisse tenait éveiliée la jeune femme, qui se débattait sur ce lit de torture où Coucha essayait vainement de tut faire prendre un peu de repos. un peu de force pour le lendemain

Don Pablo avait. NI' Miguel, sjguiiié à u de nos travaux rendent anfln OMDpte que noua leur apporta un pew les bien- et que nous ne leur pnnms rien

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce la tmort, aprte une trè courte maladie, de Mm L ugier, née Matb.ian.Wle professeur d'astoonemic an de France membre de ("Académie des scienaea, mort en et veuve de! très connu, membre, lui aussi, de des sciences. Elle étrnt -tarinère de M. i-Merrn Laugier, les trèssympaUiique sociétaire de la Comédie-Française

Mme Laugier a tenu, pendant plus de quarante années, tlans le monde savant, auquel la rattaeiwient des liens de famille si étroits, une place aanaiéécaMa autant par sa gr ude loteiligeoae que par bon grands coeur. Nièce de fillustre ast.'onotne François Arapo, tous les Biographes ont rendu hoaiii: au tendre dévouement de celle qui. nées de la vie du grau .uce SOIR secrétaire diligent cl av:~ê

Mme Laugier était r.t'o en ISS

M. le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, vient, sur h proposition de M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. d'interdire la représentation à l'Athénée de 1 Homme a l'oreille coupée, une pièce d'un auteur belge dont le sujet particulièrement scabreux avait été jugé sévèrement par toute la pi-v-e

On $ était méme étonné que le vi-a de l'administration des Beaux-Arfs ait pu être accordé h cet ouvrage

Voici dans quelles circonstances le fait s'est produit

Le manuscrit avait été soumis par la censure au directeur des Beaux-Arts, qui avait conclu sans hésiter an refus d'autorisation. Néanmoins l'un des censeurs, en présence des vives instances du directeur de l'Athénée et de l'auteur, et sur la promesse de nombreuses et importantes modiflcatfoua, avait cru pouvoir prendre sur hn d'accorder le permis de représenter

Une mesure disciplinaire a été prise a de ce fonctionnaire

Le ministre saisi cette occasion de renouveler aux inspecteurs des théâtres les instructions les plus formelles pour qu'ils imposent une surveil ance ritroureuse aux pièces et aux chansons immorales qui sont soumises à leur examen

On annonce de Bordeaux la mort de M. Charles de Montesquieu, ehef rla la fami nom. né le 5 mars Le défunt était pe,tit-f!!s de l'auteur dn des Loif

Examen d'histoire

Le professeur. Qu'a répondu aux Anglais, à

Waterloo, le général Cambronne

Le candidat, après un silence. "Sapristi j'ai le mot sur le bout de la langue

PARIS

Escroc et Faussaire

H y quelque temps déjà. M, Paris, marchand de reconnaissauces du Mont-de-Piété, demeurant tue de l'Ihâteaudim, recevait la visite d'trti monsieur coi nctement vêtu. qui lui montra des actes notariés sur lesquels l.oOO francs furent prèles

En examinant ensuite les actes qni portaient le nom d'uu M. u. notaire en province, M

Paris s'aperçut qu'ils avaient été très hahilement fabriqués de toutes pièces et qu'ils étaient revêtus de timbres humides et non de timbres secs, comme il est d usage dans les études de notaire

One plainte fut adressée au parquet contre le faussaire doublé d'un escroc

Or, au service de la sûreté on apprit qu'un nommé ^^ion clerc d'un notaire de la banlieue, été arrêté et condamné pour le même i tribunal de Pouloise

Ce Denis sciai t-il rendu coupable des faux

Louiche. le juge chargé dn l'instruction de cette nouvelle affaire, lit examiner par M. Pelletier, expert en écritures, les pièces qri avaient motivé ta condamnation de Uenis et celles qui avaient été ci, parquet de la Seine par

M. Paris. L'ér t identique

Denis, qui t-i.Mi nciyini à la prison de Poissy a été transféré hier au dépôt et mis à la disposition du magistrat instructeur

Les formalités exigées pour l'extraction du prisonnier ont duré un mola un Enfant dans ua $eau yt v ii .'t^bij rue de Rivoli, avait pris :18 comme gouvernante de fille anglaise âgée de

L> t gouvernante ne furent par san- ̃̃̃ lln" '"> '̃"•'•'1res fréqi: plupar leur docteur, mais luutiluiïiuiil, car elio di sait n'avoir confiance qu'en un médecin de son pays qu'elle allait voir de temps à autre, et qu lui faisait suivre, disait-elle, nu traitement efllcace

Toutefois, hier matin, malgré toute son énergie, la jeune femme fut ob;igée de s'a'iter. Un médecin appelé par M. X. ne tarda pas à déclarer que sans aucun doute la gouvernante avait dû très récemment donner le jour à un enfant

La délivrance, affirma le praticien, ne pouvait remonter à plus de quelques heures

Emilia tlandrown se récria, mais le docteur maintenant ses dires, M. Nadeaud, commissaire de police, fut immédiatement infvrmé et vint aussitôt procéder à une perquisition dans la chambre occupée par l'Anglaise; il ne tarda pas à trouver la preuve de la culpabilité de la jeune femme

La malheureuse avait, au cours de la nuit précédente, mis au monde un superbe petit garçon qu'aile avait caché dans le seau hygiénique placé sous sa toilette, après l'avoir préalablement étouffé

Les constatations m<' s torminéVî

M. Nad-'aud a envoyé h p.mvro bébé àla Morgue et a fait trau^p -m l'-rut mère coupable à l'Hôtel-Dieu, où elle cst gardée à la disposition de la justice

Mort inexpliquée

Un coupeur au service de NI. Salomon, marchand tailleur, M. Oérard, âge de quarante-cinq ans, demeurant à Charenton, est mort subitement hier matin, à dix heures, dans l'atelier de son patron

L'enquête immédiatement ouverte par M. Bureau, commissaire de police du quartier des fille qu'au mafin, à la première heure, elle comparaîtrait devant lui

Et la malheureuse voyait cette nouvelle épouvante grandir à côte des douleurs de la veuve. des anxiétés de la mère l'épouvante d'un opprobre immérité

Tout ce que Miguel lui avait dit. lui avait affirmé. lui avait répété. il fallait bien le croire

Le malheur s'était acharné sur elle. un malheur si cruellement invraisemblable qu'il n'apparaissait plus qu'impossible et mensonger

A qui persuader la réalité d'un mariage dont le célébrant ne vivait plus

Dont l'acte lui-même. par un hasard pur un accident qui lui faisait se demander si elle n'était pas fulle, dont l'acte lui-même avait disjuru I

Un mariage dant il ne restait plus qu'un unique té.moin. Et qu l témoin. Juan, le pauvre vieux Jnan, à qui don P<ibk> ne laisserait pas même ouvrir la bouche

Mais si. mais si, répondait en tremblant la vieille Goncha. il p triera. Le maître aura beau le maltraiter, Il ne t empêchera pas de jun-r sur s^a saiin

Et toute en larmes

Pou. Nina, ne soutiendrait-il pas les pires -s?. Vous voyez doue bien que pour ursici ce qui n'est que ta vérité il ne sera pas mieux écouté

Sur son salut, lina

Pauvre Coucha, tu viens d avouer toimême que si je le lui demxadaia, ü menti rait sans hésiter

Nina. je ne le dis qu'à vous

M lis, ici, tout le monde en est certain voua m'aimes tous les deux

Halles, n'a les causes exactes du décès

Le corps ramené, par les soins du mai

Vietimt é les Scitnct

La ehiiiiidle, M. Paul Ltfniep, âgé de '–atequatre mm, depuis long moyeu pratique de pondre efficace le :<>unemaaft des appareils ffeatographiques pendant la oatt, sans le 1 1 auii d aucun dea procàriâ usitée jusqu'à présenta pareil cas

U avait composé, prèa M loaguee investie tions et il innombmbwrejmarieucea. une poudre

Manche, produit chimique II base éclairante Il se croyait enfin arrivé à wu but et son seul désir n'était pins que de soumettre son produit t une expérience définitive. Pour cela, une deroière manipulation s'imjposait, opération des plus dauffore.usus, 8a raison metne de la composition du produit et nécessitant des précau tions inouïes

Dans la mansarde qu'il occupait au sixième étage d'un immeuble, 64, rue du FaubourgMontmartre, le cfaimisite ne pouvait guère pen ser à réunir tentes tes précautions préatabitM de nature à le sauvegarder d'un accidcul

Néaumoins, conflaint ctans son habileté professionnelle, M. Pa l 1 ti i résolut dp f>i oc >it à son périlleux Ira sa chamt transformée en 1j. des plus taii- "inença le mélange nouveau, Daso de verte, et dans l'obseurité la plus corn; uotermina l'inflammation du produit

L'incandescence attendue se produisait aussitêt, 'ni était 11 redouter arriva ins' 'animes jaillirenl du t pw .> nt, <-raUcion etuu for

M arec une volence inouïe contre un mur. Les battants d'une porte lancés par la force terrible de la commotion allèrent briser les vantaux d'un pan vitré et tombèrent au dehors avec fracas. Un commencement d'incendie embrasa en quelquse, secon di-s les meiilii- 'ment et uoe épaisse fumée s'échapp i sucs

Au des voisins accoururent dan re de M Leniep et commencèrent à in (ii les foyers de t'incendie, Puis il relevèrent l'infortuné chimiste qui ne poussait pas uue plainte et dont le sang d'échappait par d horribi •̃•̃• '̃' -os

Les po: a caserne de la mode Rome appelés (̃•. uevèrent d'éteindre l'incendie

Le blis-é fut transporté dans une pharmacie voisine, où l'on put juger de la gravite des plaies don.' "̃ 'ait couvert. Son visi:' ,raissai! -rribles brûlures. Sot. l'he bris i endroits, pendait in< tiasventre, ouvert par une blessure beauté, laissait à nu les entraillos déchirées

Néanmr ̃ ̃ -piraît encore, et son transpoi • ière fut jugi! possible. On -\er le malheureux dont létal r. i des plus alarmants

Un Vicomte aa Violon

Porteuse d'un panier lourdement chargé de victuailles, uns dame M. rentière, demeurant avenue Daumesnil, cheminait lentement hier rue du Kaubourff-Saint-Antoine parmi la cohue des passants :̃̃̃̃• marchande

Tout il t qu'une fouillait Iv. la poche avant qu'eiio retourner, la main avait di\ ? que le portemOnnaie de la iviiihtc

Au voleur! cria Mme M

On ut cercle aussitôt, et la pauvre dam raconta sa mésaventure

C'est d'autant plus ennuyeux, dit-elle toute contrariée, que j'avais 250 fia > lie

C'est bien ennuyeux, en un jeune homme assez élégamment vèi .ait arrêté les premier: mais dans un pareil ùuarUer

Dans un pareil quartier, dit alors un ouvrier terrassier ;t tout -ente: de pauvres .irarçon, 1! illos de ion pbj.^ _ltoiqui a. r. :inaùe de madamç, et en voilà la preuve

Saisissant au collet le jeune homme, l'ouvrier fouilla dans la poche du pardessus de son prisonnier et en sortit trois porte-monnaie parmi sien. Sur ses indications on ouvrit une poche secrète dans laquelle on trouva une petite medaille d'or émaillé. portant graves son nom et son adresse, plus uuc pièce de -V) francs en or à l'efllgio de Napoléon

Conduit au commissariat de police de M. Boutineau, le jeune homme protesta énergiquement de son innocence et déclara se nommer le vicomte de Sainte-Albiue; ensuite, il refusa for mellement de faire connaître son domicile

A la suite de cette aventure, nne dizaine d'à gents en bourgeois furent envoyés au marché du (int-Antoino et,en moins de deux heu; ..ni ramenéune vingtaine d'individu. ,in louches, parmi lesquels oh trouva sei;' i< sCes individu < n compagnie do M. de

Saintc-Albine, dinyûs sur le dépôt

AUTOUR DE PARIS

Asnièrps. Une automobile conduite par

M. Ferdinand Ganibiilicr, architecte, demeurant il Chaton', a heurté violemment hier le trottoir du pont d'Asnières

Les roues du véhicule furf"' '-•̃̃'̃' t m

Gambillier, violemment proj lit une terrible chute sur les .ml grièvr- ment il la colonne vertébral

Après un premier pansement, il a i't, sur sa demande expresse et malgré la gravité d6 son état, transporté à son domicile

Anhervilllers. Avant-hier soir, vers huit heures, un ouvrier mécanicien, Arthur Noir t ilgé de vingt-sept ans, domicilié nie des

Postes, a été renversé par un Oaci rait il fond de train l'avenue de la

Le malheureux, qui a été blessé, acte dirigé sur l'hôpital Lariboisière

On recherche le cocher, qui a continué sa cour>e au galop de son cheval

Plnine-Sntnt-nents. La r 'gion de SaintDenis était de nouveau, depuis que'que temps le théâtre de nombreux vols et de sanglante agressions. Le l'etil Parisien a urs derniers, celle dont a été vi>- ml chez lui, route de la Révolte l'état est Inuj" plus alarmantautres choses, -"urs lui avaic sa p:' ̃' ivé entre les main-i d un dam iié Alfred Taniilleux, a uni- '̃: dernier et, par suite la capture de toute une bande de malfaiteurs qui avaient commis les méfaits dont nous parIons plus haut

Ce sont, avec Tamiiieux Ernest Coluat, âgé de dix -ntMif ¡¡111: César Benerini. vingt et un ans

Ari^ ̃̃̃ dix-huit ans. Albr-rt Ferdeux vin-' 'rges Brelli, dix-huit ans, et Baptiste i,(iii:iii(.'nt, vingt ans

Tous ont été envoyés au dépôt

Aulnny. On ne s'entretient en ce moment à Aulnay, que de la disparition mystérieuse de

Ah! à donner notre vie pour vous

Et ne m'offrez-vous pas déjà, pauvre vteux, voire repos, votre sécurité. le pain que vous aviez ici jusqu'à la fin de vos jours

Ah de bon c<Eur, allez, tout cela

Tout cela inutilement, en pure perte

Quand Juan voudra parler. avant qu'il ait achevé, mon père l'aura chassé à coups de fouet. Toi aussi. Ou irez-vous

Ne vous tourmentez donc pas pour si peu. on trouvera bien à gagner sa vie

Dans un pays à feu et à sang. pauvre bonne créature. Non, cela ne sera pas

Il faut bien cependaut que Juan dise

Juan rie dira rien. Tot non plus. Je vous le défends

Mais

Je vous le détpnds

Et prenant fiévreusement dans ses mains les rnmus de 1 humble femme qui voulait se dévouer

Comprends donc, Concha, que vous vous perdriez aaiu me sauver. Comprends donc qu'en ce moment vous ne pouvez rien pour moi. pas même persuader Miguel de cette vérité qu'il croit un uieaionge

Lui ausai

Lui. mon père. tous. ils croient que je meus. il croiront que je vous fais mentir

Elle ajouta sourdement

Et que je ne suis pas seulement la plus méprisable, mais la plu audaeieuae.. la plus éhontée

C'est la vieille Coneha, présent, qui pleurait à chaudes larmes

Vous ne vouiez donc pas vous servir de

Juan. et de moi

Il aurait cependant parlé au maître.. Il

M. Ernest Volot. Celui-fti, qui avait touché à

Paris une assez faîte aotiunc, n'a pas reparu à pou domicile dt> >uk§ le I" janvur

Oa craint qu'il ' U 4lé ¡¡!lire dans un guetaawta et dévalisé

Onf>nnnn~Saiiit0-Bouoriae. Une Jeone uinze au, Mlle Mari^leanne Callot

Sftjae, près de lile, et e t

VEKGEliCE O'Uftt ABANDONNÉ r Ht eorretpmHttnt particulier

LiUe, anvier

La filature de M- Victor D rv ttx. Qu^uoysur-Deule, a été ce matin le théâtre d'une tenta tive 'assa sinat

P sdant qu'on graisseur, nommé Henri Ptooy était occupe son travail, une jeune ouvrière nommée Hélène Leelerwj. âgée'de v ans, s est approchée de lui et lui a r

COUPS dU COU beaugae j PUn t v .ex grave fies ouvriers de U fllatun l de prO'tl.i -i- ̃(. ̃- ••̃ - !> !a v, ,jU d'au mil en > ,jui avait ni elle hatift ; les gendarmes \'n la ijui lui furent posâen, cetta

Hi-tirl

Piouy paiTo qu'il l'avait ab marier Perenchies avec un aaj'"it/; ̃̃̃'̃.•(!£> se trouvait iiaii une KiiitMimn inti que son a.mant lui avait promis de

Ploûy reconno jwe \m déclarations d'Hélène

Leclercq étaient exactes

DÉPARTEMENTS

Samedi, 27 Jaaei r

Otarmo d'une fai virUnio u un près d'une poi traîné par la ment br moment dangers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TISSEURS DE SâUfTETlEIIIE

On mande de Sainl-Etienne ai. àtjjoac uu é inodill'1 la mi i être ini iei t à 15 fr,. •• la tasi^ 1 conseil canls en ce qui eu tarif lui-même don: travail quuuv. <suvi'i>-r mOn rengagement qui lie d'at

LA TEMPERATURE fiitmtnr'f >. if jour et eannêf,$St jota de t hiver. rmugne

LtBêr ai ta tunr A r, h. a 1 h. SJ

Après une bi lircic. tempi ut reôer l:i iv'in

A tomber vers sslon du nord vers le ftuU m sur la m<>r u ir la oeatrade st assez fort ou fort d'untre n

Provence

Des p!til > sont signalée fvtr le nord. In rmtrn et}'; "uince, on ;i "i ta n, t et A Bord

Blaii

Ui ti>nni"iat :M l'Europe, lîior t t i Moscou. Monaco

On notait s an Pay-de-D9me et a l'Aisroual

G au Pic du Midi tes et aversei llkl' Uu la Manrtn

IierbourK

A LoriAnt; mii

Marspille, lioui

En Corse im ..r

Variations :n .unedi janvier, a notre sa

IlKlJHK3 luiiui ,! i.i. illlSOIOttKrRI n. matin 5? -/• 7 au-deKHus d

Midi h. soir

Minuit 7li

NAVIGATION FLUVIALE. 27 janvier. 7 heura du matin

Haute-Ski Pont de Sntne. A Monter écluse de Var nne , :t :io pont de Melun. :'NI; pont de C.oriteU, t"7(î; ("-clin"1 di l'ort n-l'Aneialn. S 4S

Mahnk de r.uiiiini'K. 3-9fi èoiu e de Chai llfert

HA Saint-Marttn. .or i' Koyat. >"VS éclus zons. 3 6" pont Ut r%. 5 l

Courrier des Théâtres

Les membres de la Société des artistes dramati ques se sont réunis hier après-midi, au th6itre dt la G tt , pour nommer un président en remplacement de M. Euaène Bertrand, décédé

M. Coquelin alné a été élu. Il avait pour ooncuf rent M. Faure, le baryton bien connu

Au théâtre lyrique de la Renaissance, hier, paF suite d'une indisposition de M. Moisson, on a dû jouer le Voyage en Chine, au lieu de Martha annoncée

Mme Sarah Bernhardt compta donner la pre mière de ¡'Aiglon le 20 février

On fêtera mercredi prochain, au Gymnase, II cinquantième représentation de la Layette, l'amu sante pièce de M. Syivtne

L'Opéra-Comique annonce pour vendredi la preaurait tout dit. jusqu'au bout. Oh! ma

Nina, nous vous aimons tant

Vous me le prouverez. autrement. et mieux

Quand?. comment

Quand j'aurai vraiment besoin du témoi gnage de Juan. quand je reviendrai ici avet lii preuve de mon mariage. une preuve que mon père ne pourra plus suspecter. une preuve que j'irai chercher

Où cela, Nina

Oû mon pauvre. mon bien-aimé Roland m envoie lui-même

Et, d'une voix plus raffermie

A ce moment, fi faut que je vous retrouve Ici.. m: .v.-i.n! re rnament, ni Juan ni toi, vous n' :1. vous n'avez rien vu. rien oup

Et pendante.. t>-uifm-l#, vous, maîtres

Moi. la grâce de Dieu c'e.t a iWaad

Et si Il 1 ne vint pas dan? cette luxueuv le chambre de j -une fiila ou, h: ii n'y rice n'éch slles plus ni une plainte ni une p:u

Avec cette exaltation de piété qui, chez le filles du ;ni!f il naturellement aux >i et ceux <J la douleur, Castéra pri il à présent, oh du toute Sun nv lui qui atleit emporter dans sa u' ce qu'elle avait eu de joie et d'amour

Et du pauvre mort, fidèle à sa promest elle faisait la v tUée funéraire

A tvwre.) PAUL Buhtsat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le X^e-fat Parisien

SS wttu de LenàHi. L'tpparUioa d cette <su r a avette du compositeur Gustave Charpentier est at tendue avec une certaine curiosité

On sait déjà que l'action imaginée par i'auteurnresicien se déroule à Montmartre, dans un mi lieu ouvrier, et que la mise en scène à laquelle

M. Albert Carré a présidé avec sa compétence èiian connue sers une marrmUe de réalité, mais noet de réalisme

Les cinq décors ont été bross6e par Jujseaume

Les conséquences d'un grand succès

Onze compétiteurs se disputaient le droit d'adapter A perpète 1 à la seèaa anglaise. Ce sont MM

Hardie et Von Laere qui ont décroché la timbale en 'engageant, vis-a-vi dea auteurs français, à confier l'adaptation di leur pièce à leur cétèbre confrère M. Geo-R. Jima. M. George Jims, un des maîtres de la scène britannique, est l'heureux adaptateur des Deuo Gosxes qui, sous le titre de Two

Jjittte Vagabonds, ont dé paisse en Angleterre leur

OOfr représentation

A perpète vient également d'être vendu en

Amérique au célèbre impresario Fre&raaa, par l'entremise de miss Marbury, le distingué représentant de ta Société des auteurs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui folies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. Matinéepour tes familles

Mouveau-Cirque. Les Indiens Sioux gala. Pari boyooctitiè arisiana. Modame Méphiato

Eldorado. Les Filles de la belle Hélène

La Cigale. Les Petits Crois¢s

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Les Phoques, les Agoust

LES SPORTS

UN NOM. un NUMERO

TJn membre de 1 Automobile-Club, sportsmau tfèti eonnu, M. Henri Menier, vient d'avoir une ezceltentc idée. Pourquoi, s'est-il dit, au lieu d'on disgracieux numéro, ne peindrait-on pas en jolies lettres de couleur, sur fond clair, il l'atant ou à l'arrière, ou même sur les côtés de os voitures automobiles, un nom Un nom rari ux, pimpant, que les chauffeur choisirait et qu'il s'ernprcsserait de déposer a la ré facture de police, à la condition que ce nom fie fût pas déjà pris par un autre

N'est-cc pas que ridée est bonne On baptise ien lem bateaux qui vont sur l'eau, pourquoi ne apüserait-on pas les autos qaé vont sur terre iTa-t-on pas donné des noms aux locomotives ombre de cycliates ne se servent-ils pas d'apIlations gentilles pour désigner leurs frêles

On objectera qu'un nutnéro se lira plus aisément qu'un nom. Erreur! Un gendarme confort tira facilement 33 aver avec 344, par exempie. Et nous sommes du même avis que notre fconfr r Pierre Gtfl'aroS lorsqu'il dit

Tandis qu'avec Ics nomh, qui font image, il a des chances pour que, la mnémotechnie aiLISEZ I til I notaire, 131. rue jN'nlio do t on appréciera l'importance dans sa réponae, enVerm contm timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plante spéciales ftgsunut la t;uéri on aussi prompte que radicale de toutes les malhdies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, 'le., tf.c

Paris-La Chapelle, 21,ianvier

Petit marché. 60 de paille et 25 de rrages. Atlaires difficiles à cause de la pluie et prix sur les pailles: fermes de

Paille de seigle

Faille d'avoine, la luzerne

Sainfoin

Regain tout rendu dana Parie, au domicile de frais de camionnée et droits d'entrée compris par 1M bottes de savoir; 6 fr pour foin et fourrages sacs, 2 fr. 40 pour paille

On cote sur wagon les

Paille de à

Paille d'avoine

Paille de seigle

PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 29 Janvier et jours suivants

Linge confectionné et Trousseaux

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en COUVERTURES, LITERIE, C RETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc

K 51. Feuilleton du PETIT Parisœm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAV INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

V (suite

La genèse d'un crime

Lazare Crépiuet était son poste

Il est venu des lettres î demanda les jSiaître

Une, de Paris

Bon

Elle était dans sa chambre, sur son bureau

Il reconnut récriture de Tavernier ll l'ouvrit avec une certaine agitation dans les doigts

Son court entretien avec Me Tabareau l'avait indisposé

Certainement le notaire ne lui avait rien appris qu'il ne sùt d'avance, mais il s'était attendu à plus de moelleux et de complaimate dans ses réponses

Le notaire d'Orvilliers était un amt, un familier de la Coudraie

De plus il connaissait à fond la valeur des biens de Susanne et de son mari

Sans doute le régime dotai etaitun obstacle sérieux à un emprunt hypothécaire. mais Il avait dû croire, eu présence des ressources de la maison, que M Tabo/eau allait tout de alto se mettre à a disovsiUva. lui trouver daut, le cerveau du gardien de la paix conserve mieux pendant quelques secondes le souvenir du nom de baptême lu au passage Alouette

Georges, Circassienne, Antilope, Fusée. Marguerite, etc., etc Il y a gros à parier que le nom frappera toujours .l'esprit de celui qui le lira Le numéro l'effleurera tout juste, sans se ¿raser dans les lobes

Reste à savoir ce qu'en pensera M. Lépine. En attendant, il nous semble qu'une délégation de l'Automobile-Club. pourrait bien prendre le chemin de la préfecture de poUce pour y plaider la cause

FOOTBALL

Match de football-rugby aujourd'hui à Auteuil entre les équipes premières du Stade français et le Racing-Club de Francs

MSMMT^SPORTL

De toutes les voiturettes automobiles actuellement sur le marché français, la meilleure et la plus élégante est la • Peugeotte , une réduction de l'admirable voiture Peugeot qui rem porta tant de succès la saison dernière

LES COURSES

PAU

AvjourcTktti dimanche ÎS janvier i9ot

NOS PRONOSTICS

Pnix d'Ol-verturr. Haies, à réclamer franc , mètres. Héritière, Froni

Pmi mes Pins. à réclamer francs, 3,400 mètres. Amiral Georgett

Prix dk LA Fonêr. Haie , handicap, gentlemen, franee, 3,000 mètres. Ecurie Gues tier, Provins

Paix de LA Société DES STEEPLE-CHASES ns

Fiance. Steeple-chase, francs, 3,400 mètres. Tokdo, lrbé

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 janvier

La Banque de l'empire d'Allemagne a abaissé les taux de son acompte de 6 à Ainsi s'atténuent ou disparaissent progressivement toutes les appréhensions que la question monétaire avait fait naître

La séance de ce jour a été d'une grande nullité. Les circonstances actuelles ue sont pas de nature à pousser à de nouveaux engagements surtout la veille d'un jour de chômage et lorsqu'un coup de télégraphe peut tout bouleverser dans un sens ou dans l'autre

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord entre 99 97 et 100 fr

Grâce aux achats du comptant, il s'avance ensuite 100 et termine à

L'Italien se traite à

L'Extérieure espagnole garde une bonne altitudu dus environs de at clôture à fM :S, t avance de centimes sur hier

Un peu de lourdeur sur les vateurs ottomanes le Turc D finit à 23 iu, la Banque ottomane

Les sociétés sont fermes, sans grands changements. La Banque de Paris fait 1095, le Crédit

MALADIES NERVEUSES

CiwiMl aeruiu par l'ANTIÉPILKPTIQUS de LIÈGE de toutes ]es maladies nerveuses et particulièrement de Epllept le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guêrison est envoyée f" toute personne qui en fera la demande à M. f ÀNVÂli, pk' iLlLU [V ti

Foin

Luzerne

Foin prennes ea balles. On cote sur wagons les 100 kitos

Foin de choix

Foin ptemiére qualité

Pour les marchandises en gafire, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

CHEMINS DE FER

Chemins de ter de Paris à Lyon et la Méditerranée. A l'occasion du carnaval (le Ntee, la Com pagnie mettra en marche un train de plaisir ne Paris à Nice, avec séjour facultatif Marseille. Ce ttain prendra des voyageurs à Lyon

Aller départ de Parrs, le 21 février Il 2h. 15 soir de Lyon, à Il,1). S5 soir

Retour départ de Nice, le 28 février à 10 li. tt soir

Prix du voyage (aller et retour): de Paris, 90 fr. en classe, 60 fr. en :)• classe de Lyon.&o fr. en classe, 30 fr. en ctasae un prûteur et la somme dont il avait besoin

Et ce Tabareau était cadenassé comme le coffre-fort d'un avare

Que seraient les autres

Devrait-il donc rester la proie des usuriers qui le détoreraient par lambeaux

La lettre de Paul Tavernier n'était pas beaucoup plus rassurante

Mou cher Duîresne

J'ai vu Pelvet et j'ai causé longuement avec lui a naturellement consenti au renouvellemPnt de tes effets mais il n'a voulu en proroger l'échéance que pour deux mois w c'est-à dire jnsqu'à t!n octobre

Il prétend qu'à cette époque il aura besoin de tous ses capitaux pour une grosse opération à laquelle il tient

Si tu veux mou opinion, c'est une simple manière de dire qu'il ne consentira pas d'autres délais ou que ce sera en exploitant la situation

Tu n'ignores pas qu'à chaque renouvellament il prélève sa petite commission qui finit par produire une grosse somme

C'est bien malgré ni"i que tu es entré dans le chemin où tu patauges

Dufresne s'interrompit et frappa un maitre coup de poing sur son bureau, qui en gémit

Malgré lui, gronda-t-il: quel tartufe

Qui donc m'a fondait chez cette ptenvrt de

Gabrieile qui m'a coûté si cher? Qui donc a organisé la soirée où j'ai revu cette charmante Vatentitie Qui donc m'a mis en rap port avec ces sangsues de la rue du Mail

Il continua

Pour cette fois, je les dirai que^neul-ètre à cause de ma liaison avec lui, Pelvet s'est montré on ne peut plus raisonualiie, si on veut bien se souvenir que tous ces eslyonnais 1ol6, le Comptoir national le Crédit foncier

Le mouvement de hausse ne se dément pas sur les foncières de 1883: Sans lot, elle!! sont du même type que les obligations de nos grandes compagnies de chemins de fer. qui ae paient en moyenne une quinzaine de francs plus cher. Il faut donc s'attendre à voir cette mégalité se combler

Le Rio est à comme bier

Les Mines d'or ont un marehé tria Mme et très vide. Elles gardent généralement leurs cours de la veille

En somme, le marché est absolument nul

COURS DE CLOTURE

W> 02 Turc

Italien 93 10 Banq.Ottomane

Extérieure 68 32 Rio

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné k dimanche janvier

Chef dorchestrffs H. J. I-afttte, ds 1 Opéra e festival avec le concours de Mme BronvilleBallard "de l'Opéral, MM. Muratet de l'Opérai et

Peder MoUer

PREMIÈRE PARTIE

Cortège de Bacohue Lco Delibea. Ouverture de

Outllaume Tell, Rossini. concerto pour le violon, Wienlawsky. Les Fêtes d'Hëbe, Rameau

Scènes pittoresques (fête bohème), J Masienet

DEUXIÈME PARTIE

Œuvres de Klchartl Wagner

La Chevauchée des VaJkyriea. A.ir des Maîtres

Chanteurs. Ouverture du Vaisseau Fantôme

Duo de Lobengriu. Ouverture de Tannlueuser

BULLETIN COMMERCIAL

Du SAMEDI JANVltR fleur, les kilos

Disponible K 95 Disponible 20 M

Courant. 26 M ?S Courant. 20 le

Février, T) •: Ma^^ -avril de mara. ui in 4A de mare. 91 IS de mai.. 27 w i de mai. îl telflea, les 100 kilos Avoine , les fo0 kilos h. 3h.tlt 1 h. Ih.i'ï

Février Février.. S0 16 s

MaPs-avTil l Mars-avril n 10 n K de mars, U iâ fi 40 4 de mars i

DU. le eolM. leslOOtcU. Huile [la. les ioo kilo th. Jh.1/2 t h 3h.l

Courant. 57 25 Courant

Février. 67 50 Février M Ml

Mars-avril 55 Macs-avril de mal. Miâ M.. 4 fie mal. &6 H

Alemtt, l'hecio nu i 00' 8nere n' les kilos

Il 37 7-a 31 rfl Février. 31 59 M

Circulation (pipe ) 200 de mai

Stockipipesi 28 950 l Circulation isacg

Sucres raffinés, de 103 à 50 les kilos

MAt-AOlES Du POIXKINE

A ttim . Catanfee, SrascMItt jhUiifcima, Rhum wçtlfé , TufcwOMtet i" ci r étv êoérfmt pleine roe'mte, ent sot. pir la Métlrmte ! r T tn, t T f m tntites

Maison J.-B GOBEHT-MARTIW a 92, Rui Réaumur m PARIS But St-Dents

Lundi 29 Janvier et Jours Suivants

EXPOSITIONaMise Vente BLANC

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES en Chemises Mouchoirs Chaussettes Gilets de Flanelle

Cravates Serviettes de Toilette, etc

Sol&M et Occasion aux Bayons de Vêtements pour SotamM, Jeunet Seat et Znlaata

I Vêtements Tailleur pour Dames

V PSOCFA'NFMENT OUVERTURE DES AGRAMDiSSE^FWTS compteurs sont de vrais crabes qui, attachcs à la chair d'un débiteur, n'en laissent que le squelette et rien de plus

Tu n'auras donc qu'à lui envoyer, en même temps que les effets ci-inclus ornons de ta signature, la somme de neuf cents francs, qui se décompose ainsi

Six cents francs pour deux mois d'intértts à six pour cent l'an et trois cents francs à titre de commission

Impossible, je crois, de trouver des conditions plus favorables en fouitlant Paris d'un bout à l'autre; à moins d'avoir un compte ouvert à la Banque, ce qui n'est pas notre cas. puisqu'ellene prête qu'à ceuxqui n'ont pas besoin d'argent

Ve.ux-tu qu'en ami sincère je les donne un dernier conseil

Débarrasse-toi le plus tôt possible de ces rongeurs qui les dessécheront comme une momie, financièrement pariant, pour peu que tu restes dix-huit mois ou deux ans sux prises avec eux

Tu as commis une impardonnable imprudence en t'emballant comme un canasson vicieux à propos de cette délicieuse VaSans doute elle n'a pas de prix et, même avec ton énorme sacrifice énorme pour toi, car que serait-il pour d'autres? tu ne l'as pas payé trop cher

Mais cet objPt de grand luxe n'est vtalmeut pas ton affaire

Et je dois ajouter que ta n'es pas d,i tout la sienne, du moins pour une liaison duJolie à ravir et placée comme elle est très en vue dans les magasins de Gabrielle. elle sera tous les jours en butte à de pressantes sollicitations appuyées par des offres de nature la tenter

Sacres surchoix. camés. en ses. de

On cote marque de et autre le gros sac

LE HAVRE, 7 JANVIER (DÉPBCHK

COTONS LAlN8S CAFâS

Louisiane en suint (Isa 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clùt. Oxv ClôtJaDVI9oC 51 51 179 f ! 43 î

Kéïrier..50 75 lit .Il83 H8SS

Mars. 50 le 1 8 &0 37 1/3,184 43 ! îi

Avril. i 75 .i .. /.il#5 ..il 5 44 I 43 7S

Mai 149 50 .149 75 J f,û ii 50 44 a

Juillet S? 1-H9371-: ;t

AOÙt. 7S

Seoiemb. 4 6: t î 48 si

Octobre 4- î7 t 62 li -m iw ..j 45 îsj w

Novemb. 14 62 f 97 5 1S9 50 190 I 4S

MARCHE AUX CHEVAUX DU .17 JANVIER

Gros trait en km, 500 â 1.300 Roucherie.. 5oàiiO

Gros trait hors d'àfe. 200 Réforme

TTalt léger en âae J.300 Anes

Traittëgerhorsd'àge 150 550 Mulets li

Selle et cabriolet 450 1 Voiture . 4f o

Tète amenées. 386 Vendues l.i

CRIME SIMON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

SPECTACLES DU 28 J

THÉÂTRES h. '•. Altéra. Relâohe h. O ér -C mt de. Ijilcnw. Javotte h. 3 4. Th -f-rancait. L'Aventuriàre. Le Médftcin maigre lui. Le Passant h. 14 o e n. Colin Maillard France. d'abord

Il h. rh rlel. Hobinson Crusoà

Il h. Tne^ire San -rmkwNI Relâche

Il U. i 9 Ljrlq.-ReiMiMaBce. Si j'étais Rot th. t firmaM. La Layetta ti. 3 4 \ rteie . La B lie Hélène

S h. Gmiié. Les Saltimbanques b. •/ . \<HiTFaui . La lia/ne de chat Maxim

S h. .' . i^i i -R >t i. Coralie et C li. Vaudeville.– Ma CouBine. tM h. ̃̃̃. foi i.-si-n nin. Los Misorahles h h. 1/4. MUlmêt n. 'i'. ciunj. Le Fiance de Th.vîda h. t/ 4mbl( . A pwpéte h h. Il T . Pointue. La Gitane h. MImm Comité serrêt. Papa Beau-TV-re h h. t/4. Th. U uer . L'Anneau Je fer a. -la. La Uouak'usc

S h. •'̃. Moniminre.- La Lfc+çion étrangère s h. l'î nicTlilr. Cogne-Dur

Il, 1/ï Via la pat a. treaeile. La Lésion ̃̃Iranséfe h. / . Monip ™ . (!j'rano d Bergerac b. •/>. to piin . La Fille de Mme Aogot

SPECTACLES DIVERS

Fotle - f rfrrf 8 Il,1/2, Visions d rêve. Valcntine Petit, les Prince Bésrir. 1. Thvliia

Mello Hermaa.Lea Darto Dim. et

Catln de P rl . Le capitaine WootUrard et ses

Paris est une ville où les millionnaires éclosent sous tous les pavés

Ta belielea repousse, parait-il, avecl'insouciance de la jeunesse, mais la jeunesse n'a qu'un temps et ce n'est pas toi qui pourrais lui rendre ce qu elle a déjà refusé pour des raisons qui m échappent

D'autant mieux que tu parais converti a d'autres idées

Je ne t'en blâme pas

Toutes mes félicitations, au contraire

Voilà, mon bon, tout ce que je crois avoir à les dire

Je les l'écris à la hâte, mais tu démêleras aisément le sens de mes idées, si mal rendues qu'elles soient

Tu vois que je ne me sOîs pas trop mal acquitté de ma mission et je ne les demande comme honoraires que la continuation de ta confiance

Je tacherai de la mériter

Ton dévoué

Pacl Tavfrnier

P. S. Je viens de recevoir la visite du comte de Vrigny, mon propriétaire, avec lequel une rencontre fortuite dans i'avenue du' parc dAngeville m'a permis de lier connaissance

Il a été fort aimable

C'est un vrai gentilhomme de l'ancien

Il m'a annoncé qu'il va sans doute paaser quelques semaines dans le pays de Caux chux son ami le màrquis d'Angevtlle

Prends un sage parti

Oublie le passé et jouis en paix de ta position qui serait si belle, si tu voulais

Petit-ètre, pour les décharger du cauchemar de ta datte. pourrais-tu t'adresser à

Baonemare-U est très obligeant et se fen ions de mer. La célèbre famille Affougt Berthe

Bréeina. Les HttlliMn's. Le Tzigant MiwM taraud

La lx)SeKuler. La (lu ru- au Tri:i>v.ial

Les Phoques jongl ! rs. Pirr/ut oui maiia-i-res

Thaïes, Lina, Campana. Dim et fêtes,. muUnées

Krala. Téléphone 101-16. Pari revue i

K< spectacle M– HoWn. Derieus. de Rjcke. MM

Baidy. Sulbac. Mawel, ri dtlaâ. Dim. et fèt. mat p riM D.. 8 h 1/fc "TtSèp, Mme Mealy

Uailame Mépkisla. MM. JaeqiMst, Viiberi, Gibard

Psui Delys. Mme Anna Thibaud iU raë" . Dranem.Wov\Hoooré,Pl }'lo,r>ona.M

Oaiu!M,St llv,Mist>i

Une, île M.(jàni<-1 H im.etfêvmat îh.tyî

La f.tf le. A 8 1) s Croittt, Opérette

Mines J. Btoeh, de 'n, Oiraiut, Max

Mure). La belle Watt: ce. Tel 407-SO cancert Européen, >ce aichj

A S h. coucert. A n. i t. i revue On n est ms des prinets! if Quine! et Gidf flrttf n ns>r<inn–rt Tel < > A 9 h. nt Flic et i/atoe, revu.. H . Miguel Z;i<n c ta t Pett Maugin. Mile Clara durent. M. aréchal

Koutfau-GIr^ue. 8 h. 1 l t lUdirtu siMU

De ) iijuestre et nautique. Fatma tSinaun

Petites créature humaines I' ép Jii irauo .t<;is' li nches et fêtes à S h. lit

A cir n tu Les Lutteuse . Danse

COSiiiuc

KeoUu-Rvace.– Tons ) soirs à h. 1/t, ap t ei conter, bai. Dimancius. msi:n##à 5 lieure

BOURSE DE PARIS DU 27 JANVIER

FOiOS PUBLICS KTIOW ER i :, OIL T. m S jo Nl j UUHTIMS

KTIBNS OIVCRSES t cjXws DI SE fONW £T A 6tRS j BlKMStS t) -T. lu> .̃ J

UB i,Me -soi. mtrii s-a f^j Suftjtactjoas lyMï Tuf ' lér

M Tél.PariiàN.-Y. tl> iy ca' 40,0 1™ s. 1..i i; wUiuu r iui^a. i 13 Obi. of '.SI

Bordeaux 3 6/0 iS& Saracô-w 9&S ̃ it

Banuue de l-'ruii HaUiss I. s I St to75 ̃ - S •furbs Er fSLRS "̃' '̃'̃ "̃ HKI'HANŒ

U joe i Guefma. t20.. oW. dom. 3H S:. '̃ 4SI L

Est Algérien 735 F.sp. exd'r. 4 O'O. f>'J i. ..uu 453 .A

Un lHUllOlCiUn LoreeonnaJtreàtous ceux (jtti sent atteints d'une matadie d lu pau dartres, eczémae. boutons, dwnaûgeaisons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de tomac et de la v bsi . de rhnmtti.smes. un moyen infaillible de se guérir promptement, auisi qu'il l'a été radicalement lui-même, âpre avoir souffert et essayé en vain teus le!! remèdes' préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est ta conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou farte postais à M. VINCENT plue Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et euverra lèS indications demandée

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pnquebot (M. M-K liant ea Ausheures du soir

Le jp.iijuebot (C. O. T.) rn parti do

Colon le 24 pour Bordeaux-Pauillac, le Havre et escales

Corn'™ (C. R.) est parti de Santos le ît pour le

Havre

Cai-mitellos (C. Il. venant du Transvaal et da Madagascar, est parti le de Dakar pour le Havre fC. R) est partie le Si de Dakar pour le Sud, 1Service maritime postal de la cote occidentale d'Afrique je crois, un plaisir de les venir en aide, ce

If qui serait pour lui la chose la plus facile du monde

P. T

Cette lettre produisit un effet singulier sur l'esprit de Georges Dufresne

Si Tavernier avait voulu entreprendre de ranimer l'amour du mari de Suzanne pour la jolie blonde des magasins de Gabrielle, il n'aurait pas écrit autre chose que ce que son ami venait de lire

Il devait cependant supposer sa passion éteinte, d'après les explicahona de Dufresne

Mais Il n'en était pas dupe

A la nouvelle des t utalons dont Valentine était accablée, des offres qui essayaient de la biMiuire, l'amoureux se rappela la scène de la terrasse des Ambassadeurs

Il revit les vieux viveurs aux yeux émérillonnés qui ne cessaient pas de s'occuper d'elle tt se souvint du satyre aux moustaches aiguisées en baïonnettes, que le maitre d'hôtel appelait Monsieur le duc, et qui la lorgnait avec tant d effronterie

Il fut pris d'une crise de jalousie furieuse

Décidément la contrai; on'îl s'était iritposée de la quitter pt" îques semai nes lui semblait into!> i fallait l ruuui-r le dénouement qui devait lui rendre 4a liberté il voulait être pf s d'elle, la surveiller, l'enchaîner à lut p r un lien indestructible, ac quérir sur elle enfiu des droits st tneoutestabies que personne ne pot même avoir 1 idée de dégager qui le tenaient piisonnUrt

Comment les rompre

Une [aUlité le pouvait en .au' et lttt criait Cherche l

Mia ̃atiicr. Tout les jeudi , œraad Ou

Smattàie, et dimanche , hal h

Vl?DI U Méthode noiiv.iîuér malad.or(r niqnac l.'abundaurr des matières itou bligr reaiej t d< aiu la suite de astre iniri ra sa il

PAK JULES MAUY et ivit riettntu mm

V Fils uu.ii.itiutM,rA m

W&a^&mË Solide et Prau le TANIfKQM v nle partout P:u-!i :V .a .<••reile, ë}, Vnx

S

WkU aWI M TUMf UR <u Km, 4u Vcntra fVtroWÊ% HMH

AJUIOT. tOèxinAfdamt, MMOroat-Mcot, >(,MIU

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lut ont adresMsC£ manuBcrtta ne sont cas readu

Pull. Uocuuirr, lu.pnujeut au peut i-aruimi

Ig. rua dKashien

CordobaiC B .). venant du Transvfial tit tks M dagascar, cet arrivé u liakar le Bllant ttHn r moN fi o (C. n venant da llawe et Ptuin e 8t arrivé liKi Pasajcs, allant -X l.ci Hâta

Vitigvay 'C R.) f t our

Amiial-Bartdtn (C. IV), venant dti Brésil et d L

Plats, est arrivé au Havre le M

C. R.) i>st parti du Havre le & pouf

Concoriia (C R-) cet i rti le de Santos pour XTàtttevlato

Le paquebot Sydney (M. M. , allant en rado-CliKM a (yuittii ujiboutf le janvier, a 9 hcur du sotr

Il avait d'abord songé au poison, vaguement

Mais il en reste des traces

Il n'admettait le crime qu'à la condition dit secret et de4'irnpunité

En entrant à diverses reprises dans la chambre de Suzanne qui, chaque soir, avait sur sa table, près do son lit, un verre d'eau avec un sucrier et de la fleur d'oranger, il était toujours trouvé en face de Colette dont le regard tixé sur lui semblait l'épier

Et il avait battu an retraite

C'était impraticable il fallait songer à autre chose

Et Il y songeait sans cesse

Il était pris couune un fauve tombé dans les filets d'où il ne sort que pour une captivité sans On

Lp ij '!ices de la chambre de Vaîentinc I'affolaicut et la cravache de la dompteuse l'at v-nl, sî emporté et désormais graphtf et la plaça sur bon bureauLà, les poings sous le menton, le regatd lixe, hébété, hypnotisé par la frêle créature qu'il avait sous les yeux. la.p iirtn< â demi rtéf ou verte par le cordage de SI flie portait inrs de leur premier •' le tant ab

Son irif- iiAc. H !"̃ celle

II faut en finir. Si je ne me hâte, d'autre me la voleront

Ah! Paul Tavernier le connaissait a food

Il ne courait aucnn risque à lui prodiguer

U <H it sûr qu'ils ne seraient pas SUIVI

A nuore.) Ch iuw Mjum>ivu

=======================================
PAGE 4
=======================================

Eue Petit P'àx^siëtt

I PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS j

I NOUVELLES OCCASIONS EXTRAORDINAIRES

Longueur S-40, largeur i-40. lA irap. O .7O

Longueur S-50, largeur la V p

La baie amorti

TV nT\a < stonn4s toile blanche fin , par fli

La taie assorti

S n tiweriptkH . lA

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PYGMALION

FAHIB, Rue de RtToli, B< 8éba topol, au. B -O nia, Rue des Lombards, PARIS

Lundi 29 janvier et jours suivants

NOUVELLES OCCASIONS

Blanc. Toile. Trousseaux, Chemises, Bonneterie, etc et L Ta iMrtl t- L Ui. 46 et mipure L?£ r.pruu.:w.MraiBo musselinet^rr^sB-^ et

Vitraux Japonais de m^ujge pour grands draps, HI t/4 blanc f C/f ibMaacbiuaat tria vite. Lu(<ar Î8\ bonne [r aaaiité. Prix optionnel Le mttra

T/tifa grands draps. belle toile Ane blanc lUtiG iarf.)0 .Vil.l.i5.Prii ceiiUomiel Um toile par chantre blanc, genre fort IcsiiTée or le prf, pour l/l I C rranJj draps, fabrication des V -c au fficédeat. L.rfe r iW ne

Pris tfr. SO~ SO

OCOASIOW8 KXTWAOHDIWAIWES

Ca>ap Ult w dnpi.bUncttiisaDl VrèsxltQ ttd'nn

U( araBil. Lar(. 110 Parcupcdat3m.ll.BO Q

Largeur (00, par coupe de 14 melres 3 fu t£U~Utf-fJGI Ul la de toilette, pour serviettes JQ

Irt/FO niinnn serritt dtmsssrs cjttnilrfi

Lit 'S O russe,, crémé. jolie bordure rouf g fp

Tend icint.I.tMmcrlIcon. IO.4.5. l.'Scoumll D finrt fcrt. Ilot é i Vo . La domaine 8.BO t 6 tB

PADITAI ICTCC demandés pour affaire exclusive d'alimentation L/UCIDD

CAPITALISTES Adresser offres LYON, 25, quai de Bondy. Il Util II

IN a SOfr.Ech" gratis. n9 (r ,i Ntm t(C,ard

PARIS 1MLA.OASIIVS DE LA PARIS

PLACE CLICHY

Ilues d'Amsterdam, de Saint^I^étei'sbouLrg et Place Aioxicey

LUNDI prochain 29 JANVIER et jours suivants

BLANC TOILES TROUSSEAUX

Ëayettes, fëinge Confectionné, Chemises, (Bonneterie

L/f dfJi) bonne goaHté. 16ox3(10 Le drap

Garniture de fit ol{x.ei".pUon cerii posée de

On drap la main, ourlet à joor, SM X35O

On drap de (ieasoii'- -=an= rhtftre et i ;aie ehiffrres au coin a

LfitlfJo forte ourlet a je r sans cooturej, Q

SéO^JU) Le drap 0, 1 O

Le paMUft de 6 Jrap ttl fantaisie, rouge terni garanti 4 A CA er ,tttes et la n.ppe, UOx'60 1U.OU serviettes et la rappe. ItiOX'MO il er lettM ?t iz nappt, 150 ̃ 0 l .î a douuine. ' H

La a doonlnea

K/f/Ut/li-jGO impression coutrur, garni. de ateatella. p fltalons et jupons cour- adonis I t>O

UNE RAVISSANTE PRIME ARTISTIQUE SfRA OFFERTE A TOUT ACHfTEUR

Long. 0"W. isrg. 0-5S. U . • #. ±-D

Long larg. La érutatM. I EO

Long, larg. s- , la 4mw w

Long. 1-CO, larg. La iMzaim. TBO

OCCASION EXCEPTIONNELLE

Linge de table fantaisie dtmatsé demi-blanc

XUIigC UB bttrUlB encadrement rouge bon teint

AC

Prix exc ptionoel

Chemises polir dames, bon ihirtinp. ferme broderie et rabaa broderie et prit exceptionnel

Pantalons Poor es, bon ihirtinf, ornés

Prix exceptionnel b UCIlHoua licTsiiit. col et poignets toile, roi A 4 A

PhOffiÎQQQ1^6 nuit, très bon shirting, devant jupe l- l Prix I

Oc// oUq C jaiiot bouillauoe oraé entredenx et A At uHUUooCLioO Unies, pour hommes. La pair rU q 0 1 /• /1 fto çrand ride. quaHté forte, dispoli fends. Le rideau tout fait, battent 3 atètres D 3 II

A fk jav aJMBk ̃eaj mien A payer oomptaa

I Bijuux, Mrubirs tl tous objet

Aux ENFAMTSde la CHAPELLE. rue ee la Chapelle. Parla

V lISWiuKiimKTz'VU t. > trti . jntti

REGISSEUR CAVES du PLANAS. Mtts KIXES

Nos vins aamt xp4di a aux prix annnncétt aur les jouroat

VIMP7 vos plats M ClfRIIIVEt

Le p;u uel tl.10 p'fi rersonnfiîch. tous les épiciers

SetUKter fckutilln gratuit UTTUA. 6, ne de. Mhki, luie

Chemises de jour pour !Émf> en bon maJapola main £.jQ

A^/n/c/>o de jnor pour dame- en madapolam fin garni de broderie ou euni de dentelle. O,O rdlHdlUIIÙ jarretières, volant festonné. I.^Q pUstron, p' hommes. o AC

La .hemisf, hors iiyif

Gilets naneile cretonne parp laine, quai, forte, rhausChemises shirting renforrt, parure toile, ris

La chemise, hors court Z

Bas coton noir f mnd teint, bien fini., pour B QC

Oao dames. La paire Aora rour OO i^j

Ooo jeroelle] renforcées, pour dames. La psire. ûcco-'wn. OO

Qor-c-iattaa nld d'abeilien p ur la toilette Ves beau ùerVlOllOO m blanc, chel Jaeqaart

La d n. âw. Zj ifcD

Toile de eoton ecrue, pour chemise . SB

Long, 3-ou. Largeur Itapatrt, §j • IO i tau liTniinVinivci blancs, toile de Cholet iar fil, vignette blanches variées. <j ac mini U–J carrés. La iottmitte 3 90 Q ̃ DO

Mouchoira blancs, batiste pur fil, vunette^ tU8ées raison du

PARIS

Demain Lundi

OUVERTURE la GRANDE MISE EN VENTE

Toiles

Trousseaux^ layette

Demander le Catalogue

Occasions extraordinaires

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORME8SON -8AIirr-POl> /-MKB laterlaaa par ariti mtttttiritl du Jaariar IW

GROS

O.OOO lht de (t lot de 50.000-1 lot de

Ilot de 10.000 fr

Il lots de 5.000 fr.. 76.000 rr

M l.OOO

M 600 15.OOO

W

SM ton riaerlfa ni inx tir^ti pur 700.000 fr

Tout les lots sont payables sn argent tirawb

IO JUILLET I9OO gros lui 4le tOO.000 fr lOl.taa. Î.OOO'IO.OOO lots de 100 fr. 60.000 fr

La Miht UHtr (jojo. afraacaM irtul iimns.lt ntatr irait éss ritttls dans tout la rraaea. abat les m princi drlit,tr etc, (Maiattaxianlaaés

Il SiaweaOaim 3 5, r. MlromesnH. Paris m Ira o9 stNs fr s. takw j . lOhmn

I ̃ W Je rcorends envoi out ne phit foi

SANS FRAIS. Paient 3 Mis. le Un atécie du n"M Wi ifTTBT n r mt itmmmlQmH) frfl– Q aO

Drapé ùaun m ^j

Un /rt/ drap façonné et uni. envers foorrore, larPlace CUcby

Valant ucours .cmel 2.26. Lara; le m'tre

L oupe e mètres. 8.6O

La c upe de mètres

Cofonnade bleu et bUnc. noir et t bne

Eaal té g r ntie. Larg le mètres. U.CU rg J3^JUt, le liètre î.io

Services de table

Sa coton ocra, qualité en

Chemises .'pp^^Sn" "3"T

Pantalons mAiapolt%^r' main

Pantalons p rc "k%,ui ebrod'ri de nnit madapolam, jabot +k c

UHeiUlBBS urimiMhoM, poMdamaa. O-'O

Chemises de ioorpoar llette , cousues la main

M i4O >5O~8O ̃ 7O >.BO ̃ SO

BELLE JARDINIERE

PARIS, 3, Rue du Pont-Neuf et i, Place Cliohy

Lundi 29, Mardi 3O et Mercredi 31 Janvier

EXPOSITION et GRANDE MISE en VENTE de

CHEMISES ET LINGE CONFECTIONNÉ

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

WilCflIlOCOtoUe, 5 forme , de coi

JC s même aaaa col ni poignets toile extra 3 ïJVJ

Xf a meimefa-, sans col ai poignets. 3 7 fi

SAMARITAINE

PARIS Rue du Pont-Neuf, Bue de Rivoli et Rue do la monnaie PARIS

Lundi SO Janvier prSssI

EXPOSITION et GRANDE MISE EN VENTE de

BLANC, TOILES. TROUSSEAUX

Malgré la hausse qui existe sur toutes les Marchandises, nous continuons nos ventes sans augmentation de prix il, fond qoadrill,- ronge clbordiireroage, bUaUTieilor, framllriuU # Crt

Taille U.65 x (Hors cour ). La douma 4 OU

Tfill E blilKh' fll et coton. genre n p- chtamei. g rr rt arc b 0. Racanmiand . la

Nappage assorti. largeur l 70 Le melre

SERVICES damtiseée en mjgiiiftque lin^re

Taille les KTtifl.tl 0,70 x

Lesfrtùe 6 couveru, nappe x I OU

Le ttrvto tî murerts, nappe 160 x 350 g SO éeré , Brttt i être eoies. H t. 0"S0, Isrj. 0"60. f

Ban., précèdent l,r hrltr-hitr

L undi 29 Janvier et jours suivants

Toiles, Trousseaux, Layettes

PARIS VOLTAIRE goulevard goltaire

PARIS

Pantalons %$Sr°Um- f"'onn et coa aa la

K 0-40 0-4& 8 M 0 W

T75" r§Ô~f~OS' 1 O l

Un- coton noir g r nli. bien renforcés, Î5K

O&3 mtitlefine ou forte, ta p fr> ̃ \JxJ

Bas coton noir, entièrement diminué , côte litàtlw

D très bonne qualité ans 4 d à sns 7 t 10 ans 1UH n

T

Chemises pour homme , madapolam belle qualité t..il flne

Demi-manches 3 3O

Mflnrhf loncuM

GALvÇQNScroUé bUnn extra

GRANDS MAGASINS DE LA

STORES FLAMANDS tolk HjDteur VM. la. ,-il

Valeur réelle Le tort

VITRifiFS encadres tullef-rtc. très bonne qgaliU jolie l.roJtne

II I nHDLa ,t Jliur, la la main, teint m

Ijrg.O'fin. Occasion noeplionmlle. La imrtr.tnet. O O

CIIIPIIPC !r nçal resUwnee.tret bonne aealilé pow rldeigi filil&TIUfi retiforcr. tris Imnae qualité ftnr

MOUCHOIRS blancs en toile de, Cambrai par fil, très bonne n8aijié. iïoetu fantaisie couleur, (r: d teint, taule 0" SO carrés, n ap

MOUCHOIRS tll'n" <<"lc d. Cluikl pur Il, qualité

MOUCHOIRS ^nfl "K ii;r.ttti>t cool.or unCitilOCa rsjuirn fantaisie, avec poche. I QQ

VltC IO p,,r, ,inf h,0, -Rfflw ans minHlfs. I OU fViamiaûa 1a "̃' pour homme , madaiosm qualité g raii!le. fi OO

Ri-ioû "uioa sûl JeoulU Imtlatton et n Atamln largeur oie ^J 1 D En jt OU hauteur iinfttre . U né–m 476 l O

Pr\f/>nTnJ carreaux bien et blanc qu.ilitf iitn l^rp.ur l- 0 <• M . y

Lu ramtt r î ™ i> wati ̃ >.7o

CALEÇONS ostMiiMMt nDtaC loll ' laache métis, sss cctiLe drap, 0 OO nain toile Manche purfil.ian ranUKArO tura, ourleuàjour ,I-4oKj S

Le dr p O 3U

DISTRIBUTION

CHEMISES w kmwm, ̃ sdlrimr fort liço U main, c U tarifa p a tel.. ̃ 4C I %J

PUCM BCC(H'Ju r >oor4 mel, en mi hor.nt lorge nie. AU Samaritaine

P MT/Tl ft Ja"ën SBlrtlBf, poôT ilameT

PftMIftftl Efi îffiu t twl, mfefîïônn'eei

Cheimtes de nuit sfortifs. ▲ la Samaritaine n Il. on. m a 11 an gS' T4Ô7" BO- "8~S

CONSTIPATION

I lit- ̃ tatitliion gratis à <l incil

Vï¥s. Ag' '-s. Camille Darrict. lionleaux

Tt9Ce Cl M "E ooTXA nc

Win C, Tfc1 ll ^ delH<u asjf.Itl/ïJelMat ij; 1^ Rfod t t'ou (are. l^f le rompria f aieursujoivs Je refrènes enmi qm ne phit ri>s Keli > M a

LOTERIE

Capital 400,000 fr. Lets: 7B,0€0 fr Arnil ls< a. 30,000 de lO.OOOfr .isii.Ntlt., lUOlHilJMfe

TtAUt:19 AVRIL 1900 %%iï àSr al i. ntawi. fa ,le tt tante a hua oass he.M" ÎUae, lAnina.taV a HAVRE. Palais Ce ! Bourse, rue OiioMm (!k ïiM a ImtaaéaX

Urr cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Ximai Popiuirt oui &̃ II ifoficSN mu ao page. de et de ara-r\u-0 t grloultur Henri Marchir^i l'n Cbaom de démonstration à IEipo itKi; Bcfum agricole Albert BerUîot:Pr' tempe

A. Dissart Les Plantes il iouline J. de lATcrdo A la Soc-lété nationale é '.iirrioulture

Georges Quéo&ux Les Tire contre les orages de grêle

Nortleajttsjpe). S. MoHet Les Hybrides et les Méüs. P. Fruits et Légumes aux Halles et Bsssa Cour. J. de Loverdo La

Commerce des Volailles à Londres {avec figure

Vltlo ttiiP . J. Roy-Cbevr>- 'oire de

TAmpélographie. J. Troud' ;an da

Cidre. C. H. Désinfection ;xériqu j des Piants de vigne. G. Battanchon Queelion$ viticoles. P. Revue vini,~ole. Echut vitieoUs

Chasse et r e i . Louis Brcchctnin La

Charme en tout temps. Jean de la Rive La

Perche

Léatstettajit mata. Mon Lestge Qtwa tion)< diverse

CorreapoDdânoe. Ballea, Marché , Balsf un ̃ amtottqaa