

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne, 8549. Le numéro: S DIMANCHE 25 MARS iCOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'alxynn» sans /rais dans tous :ce Bureaux de poste 

Direction.: 18, Rue d'EnglUeii. PAHIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépftches du Petit Parisien, 30. boulev. Montmutre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
]Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

l HonnEUR Du FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
LA PROTECTION DES OISEAUX. 
La Chambre va s'occu per, à très bref délai, 
de la protection des oiseaux utiles à l'agri- 
«ullure, ce qui n'est pas un sujet iatéres- 
sant notre pays seul, mais bien une question 
internai ionale, ainsi que cela résulte de la 
réunion d'une conférence à laquelle assis- 
fèrent, Paris, il y cinq ans, des délégués 
de toute 1 Europe. 

Le hasard veut que le Parlement français 
mette à son ordre du jour la défense des 
oiseaux au moment où la maison printanière 
lait retentir la campagne de leurs chants. Il 
semble qu'un peu de poésie éclairera ce 
grave débats et que les avocats de la gent 
ailée pourront plaider leur cause en s'ins- 
pirant d'autres considérations que celles 
dictées par l'utilité au point de vue agricole. 
L'extermination des oiseaux a attristé nos 
plaines ot nos bois. Grâce à elle, en été 
comme en hiver, « le rossignol est sans 
Voir même quand le bocage est pleiu de 
La mort, poursuivant son oeuvre, a mis 
du sileucn là où de joyeux ramages faisaient 
descendre des notes gaies dans l'esprit, du 
haut dt, nos arbres. 

Sous prétexte de chasse, pour gagner un 
peu d'argent, d'impitoyables oiseleurs ont 
pris nos petits oiseaux en masse, détruit 
des couvées, et la nature, devenue silen- 
cieuse, a perdu un de ses charmes. 
Aussi, avant d'envisager les raisons sé- 
rieuses données par tous les cultivateurs, 
en invoquant seulement des considérations 
de sentiment, est-il impossible de ne pas 
demander grâce pour les charmantes bes- 
tiole. il de ne pas solliciter des Chambres 
des mesures efficaces en leur faveur. 
Le 28 juin 1895, au moment où la confé- 
renoe allait s'ouvrir, « l'Union des Sociétés 
,des chasseurs de France » adressait au gou- 
vernement une pétition pour demander la 
protection des oiseaux migrateurs, qualifiés 
gibier dont la disparit ion serait une grande 
perte, non seulement pour la chasse et la 
«onsouiniiition publique, mais aussi pour 
Dans ce document, on soutenait que les 
oiseaux de passage font un grand carnage 
d'insectes et qu'ils débarrassent les champs 
d'une quantité de graines parasites, nuisi- 
bles aux récoltes. 

En >>utre, la plupart des procédés em- 
ployés pour détruire ce gibier voyageur 
causent des dommages aux agriculteurs, 
car ils sont funestes à de nombreux insec- 
tivore-, sans valeur comme objet de chasse. 
mais .-onsidérés à juste titre comme de pré- 
cieux auxiliaires de la culture. 

La <lu. disaient les pétitionnaires, les 
laoet.s. les tllets, les pièges divers prennent 
•jans distinction tous les oiseaux, gibier ou 
'.non, utiles ou nuisibles, bons ou mauvais. 
Pas de protection efficace, tant que ces 
procédés de capture ne seront pas formelle- 

-inent prohibés. 

Ils concluaient en demandant l'interdic- 
ilOD absolue de tous les engins, autres que 
|e fusil qui suifit très largement à une des- 
FUotion dans des conditions raisonnables; 
Àt ils réclamaient des mesures rigoureuses 
pour empêcher la vente, l'achst, le trans- 
it, le colportage et le transit de tous les 
iseaux migrateurs pendant le temps où la 
est fermée. 

Bien entendu, ils sollicitaient la défense 
absolue de détruire ou d'enlever, de trans- 
porter, de colporter, etc., les oeufs ou les 
pichet des oiseaux-gibier comme de tous 
.les petits oiseaux. 

Dès la première séance de la conférence, 
il apparut clairement que le projet préparé 
par le gouvernement français servirait sur- 
Ioat de base de discussion mais qu'il ne 
gérait pas possible de faire signer par les 
puissxuces un texte uniforme pour tous les 
pays 

H» 60. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

)LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
IV 

Pour trois mois 

Plusieurs jours s'étaient écoulés. 

Claude les avait passés enfermé dans le 
Kit pavillon de la rue de la Tour,- ne vou- 
t voir personne, ne se complaisant que 
dans sa morne tristesse et son farouche iso- 
lement. 

il avait même prié Rolande de no pas Tenir 
tout de suite 

Bientôt. je te ferai dire. mais, vois-tu, 
ta présence. ma pauvre enfant, me fait maL 
Bile me rappelle aussitôt tant de choses. 
taat de choses qui maintenant ne sont plus 
çu« des douleurs. laisse-moi seul pendant 
quelques jours. 

gt à Mauuèle, quand il lui avait serré la 
marin en lui disant encore une fois adieu 
Pour ce que nous avions commencé à 
Aire. vous savex. 

Et comme la petite Rolande était là qui 
6eoutait 

Oui, je sala. je sais. avait vivement 
répondu Manuels. 

Eh bien, je ne vous demande qu'une 
chose avant que je vous aie écrit ne faites 
tien, ,n'engagez rien. Promettez-le-moi, 
▼ouiez-vous f 

le voua to wmats, Claude. 

Les conditions, en effet, ne sont pas les 
mêmes partout; elles sont essentiellement 
différentes, suivant qu'il s'agit du Nord 
ou du Midi, de la plaine ou de la mon- 
tagne. 

Comme le fit remarquer avec raison un 
délégué suisse, il fallait se tenir dans les 
généralités pour pouvoir se rallier à une ré- 
daction unique; sinon, en entrant dans trop 
de détails, on serait amené à juger nui- 
sibles en montagne ou dans le Midi des 
espèces qui sont utiles en plaine et dans le 
Nord. 

M. Tisserand, l'éminent directeur de 
l'Agriculture, se hdta de répondre qu'il ne 
s'agissait nullement de créer une législa- 
tion intérieure uniforme dans toute l'Eu- 
rope. 

Chaque pays agirait suivant ses habi- 
tudes et ses conditions de climat. On dési- 
rait seulement poser des bases essentielles 
sur lesquelles les législations locales s'éta- 
bliraient. Quant à la classification entre les 
oiseaux utiles et nuisibles, il y avait une 
ligne de démarcation difficile à fixer. Il 
suffisait d'adopter une liste indiquant les 
oiseaux qui devraient être respectés par- 
tout et ceux que l'on pourrait détruire par- 
tout. 

Les débats de cette conférence ont offert 
beaucoup d'intérêt, parce qu'ils ont mis en 
lumière ce qui se passe dans les divers 
pays et les idées qui règnent. 

On a vu, au point de vue de la chasse, la 
grande différence qui existe entre les pays 
de droit romain et ceux de droit allemand. 
Ainsi, en Autrich«-Ho»gpier la- propriété 
des oiseaux-gibier est exclusivement réser- 
vée à celui qui a le droit de chasse, c'est-à- 
dire au propriétaire, s'il possède une sur- 
face d'au moins un hectare ou s'il a pris 
une ferme de cette étendue. 

Le délégué italien a émis l'avis, après 
une enquête d'ornithologie faite par un bu- 
reau spécial du ministère de l'agriculture 
d'Italie, qu'il lui paraissait impossible de 
dresser une liste d'espèces, certains oiseaux 
étant utiles ou nuisibles selon la saison et 
la région considérée. « Comment, d'après 
lui, exiger des gendarmes les connaissances 
nécessaires pour pouvoir reconnaître toutes 
les espèces d'oiseaux? » 

Le représentant de la Suède et de la Nor- 
vège a dit que la conservation des oiseaux 
était de la plus haute importance pour ces 
deux Etats, car les pays Scandinaves vivent 
principalement de 1 exploitation de leurs fo- 
rêts et ont, par suite, le plus grand intérêt à 
la destruction des insectes. 

La législation hollandaise, elle, a une loi 
datant de 1880 pour la protection des oi- 
seaux utiles, mais elle n'en fixe pas la liste 
qui a été décrétée par ordonnance royale. 
Quant à l'Allemagne, une loi d'empire y 
a été promulguée eu après de longs 
débats et de grandes difficultés. Elle est 
liée, du moins moralemenl, par une décla- 
ration austro-italienne de 1875, à laquelle 
elle n'a pas officiellement adhéré, mais 
qu'olle manifestait l'intention d'adopter. 
L'Angleterre, qui n'est pas dans les mê- 
mes conditions que les autres Etats, puis- 
qu'elle est une île, possède depuis 1880 une 
législation ayant pour but de protéger les 
oiseaux sauvages autres que les oiseaux- 
gibier, et elle a obtenu de ces mesures de 
bons résultats qui se reconnaissent à l'aug- 
mentation notable de plusieurs espèces dans 
la Grande-Bretagne. 

Au nom de la Belgique, on a formulé 
l'opinion qu'il ne semblait pas facile d'entrer 
dans les détails, qu'il valait mieux s'occuper 
des petits oiseaux seuls, à l'exclusion du 
gibier dont le sort est régi à peu près par- 
tout par des lois spéciales. 

Après tout cet échange de vues, le prési- 
dent a fait remarquer qu'il semblait indis- 
pensable d'arrêter une liste d'oiseaux nuisi- 
bles et d'oiseaux utiles, sans quoi on les 
tuerait dans un pays et on les protégerait 
dans un autre. 

La clé de tout est donc, a-t-il dit, de faire 
décider par une sous-commission si on fera 
une liste. Une fois ce point réglé, il sera 
possible pratiquement d'arriver à un résul- 
tat, qui pourrait n'avoir aucun caractère 
impératif pour les divers Etats, mais qui 
constituerait un cadre pouvant être agrandi 
ou restreint par la conférence. 

Cette idée fut adoptée et on confia le soin 
de rédiger cette liste aux membres de la 
conférence ayant des connaissances spécia- 
les, c'est-à-dire aux ornithologistes. 
La sous -commission admit la nécessité 

Moi, je vous promets qu'avant peu vous 
aurez de mes nouvelles. 

Et Manuèlo était partie avec Rolande. 
Rolande bien intriguée. bien désireuse 
de savoir aussi. 

Maman. qu'est-ce donc que Claude vou- 
lait te diro2 

il s'agit de quelque chose. quelque 
chose dont il m'a fait la confidence, ma 
chérie. 

Et à moi, petite mère, tu ne peux pas la 
redire. cette chose ?. 

Ahl 

Et toute désappointée, mais impressionnée 
cependant par la fermeté que sa mère avait 
mise à lui répoudre ce mot si sec et si ca- 
tégorique « Non » elle n'avait pas insisté 
davantage. 

Encore un mystère, pensait-elle. Ah! il 
y en aura eu entre eux. entre eux et cette 
pauvre madame LecouteHier. 

Des mystères qu'on finirait bien cepen- 
dant par deviner si on voulait un peu s'en 
donner la peine. 

Enfin, soupira-t-elle, comme dit Claude, 
tout finit par venir à son heure. 

Et, avec un soupir encore plus protond 
Tout Est-ce que reviendra jamais ce 
qui me rendrait joyeuse. 

Mais la petite Rolande garda dans le profond 
de son coeur ses réflexions. ses vagues es- 
poïrs. et sa belle vaillance d'amour. 
Quelle était donc la pensée l'idée peut- 
être qui avait dicté au docteur Claude ses 
énigmatiques paroles! 

Pendant ces quelques jours de solitude obs- 
tinée. quel projet avait germé dans le vide 
désolé de sa nouvelle existence 1 

Il n'était pas de ceux qui se laissent aller à 
cette torpeuf faisive qui n'est, au fond, 

d'établir des listes et après une discussion 
approfondie sur chacun des articles, la con- 
férence aboutit à un projet de convention» 
reconnaissant l'opportunité d'une action 
commune dans les différents pays pour la 
conservation des oiseaux utiles à l'agricul- 
ture. 

Cette convention affirmait d'abord la pro- 
tection absolue pour tous les oiseaux utiles 
à l'agriculture, spécialement les insectivo- 
res, dont elle fixait la liste, en spécifiant 
qu'elle serait susceptible d'additions par la 
législation de chaque pays. 

Elle défendait d'enlever les nids, de 
prendre les œufs, de détruire les couvées 
en tout temps et par des moyens quel- 
oonques. 

Elle prohibait la pose et l'emploi d'en- 
gins, tels que pièges, cages, filets, lacets. 
gluaux, ayant pour objet de faciliter la 
capture ou la destruction en masse des 
oiseaux. 

Elle spécifiait la défense de prendre ou 
de tuer des oiseaux quelconques, du iw mars 
au 15 septembre, sauf pour les oiseaux de 
basse- cour et les oiseaux-gibier existant 
dans des chasses réservées et désignés 
comme tels par la législation de leur pays. 
Il fut convenu, toutefois, que chaque Etat 
pourrait faire des exceptions i° pour les 
oiseaux que la législation du pays permet 
de tirer comme nuisibles à la chasse ou à la 
pêche 2" pour ceux qui seraient nuisibles à 
l'agriculture locale. 

Des travaux de cette conférence, il s'était 
dégagé avec une complète unanimité l'inter- 
diction de recourir à ces procédés que les 
|ira/>finniar^ _de.. et 
qui menacent d'amener la destruction des 
oiseaux. 

Depuis quelques années, il n'est pas dou- 
teux que dans nos campagnes l'indulgence 
regrettable des.autorités municipalesalaissé 
s'accomplir une œuvre de destruction fatale 
pour l'agriculture. 

Les maires, qui auraient pu prendre des 
arrêtés pour protéger les petits oiseaux, ont 
laissé faire; et on entend de moins en 
moins les accents des rossignols, des fau- 
vettes, des chardonnerets. 

Défendre contre la cruauté humaine ces 
chanteurs ailés, dont le concert est celui de 
la nature, c'est servir les intérêts agricoles 
tout en sauvegardant nos plaisirs cham- 
pêtres. JEAN FROLLO 
LE PHËSIDEIT DE LA HËFQBU&UB 
Montélimar, mars. 

Le Président de la République, accompagné 
de Mme de Saint-Prix, sa fille; de M. Combarieu 
et du capitaine Chabaud, est parti ce matin, à 
neuf heures, pour Marsanne, où. il a trouvé sa 
mère en excellente santé. 

A son retour, le Pnwitient a élé «titré .par les 
populations de Sau2et, de Saint-Grignan, etc. II 
etait reniré à Montélimar à quatre heures et 
demie. 

M. Loubet partira demain, à huit heures, pour 
Grignan, où il va voir son frère, le docteur 
Loubet. 

Le Président de la République partira lundi 
soir pour Paria par le tram de trois heures. 
Le parquet a signé hier un ordre de mise en 
liberté immédiate du baron Christiani, condamné 
pour violences envers le Président de la Répu- 
blique. 

Le baron Christiani est sorti dans l'après-midi 
de la prison de Fresnes, où il était détenu, et 
s'est fait conduire à son domicile, 20, rue de 
l'Arcade. 

LES RÉSERVISTES 

Le ministre de la Guerre vient d'adresser aux 
gouverneurs de Paris et de Lyon et aux géné- 
raux commandants de corps d'armée une circu- 
laire qui détermine le programme à suivre pour 
l'instruction des officiers et des hommes de la 
réserve et de l'armée territoriale convoqués cette 
année. 

Le général de Galliflet insiste sur la nécessité 
de donner à cette instruction un caractère de 
plus en plus pratique et militaire. Il veut que le 
réservistes, en raison du rôle qu'il serait appelé 
à jouer dès l'entrée en campagne, soit considéré 
N comme un soldat fait, ap2e à prendre immé- 
diatement sa place dans le rang, comme un 
homme qui, rentrant de congé, rejoint l'unité 
à laquelle il appartient 

En conséquence de ce principe, les réservistes 
devront parliciper à toutes les prises d'armes et 
manoeuvres, et ne pourront être employés à des 
travaux de corvée que dans la mesure strictement 
indispensable. Dans l'emploi du temps qu'ils pas- 
seront sous les drapeaux, une part prépondérante 
sera faite à l'enseignement pratique, aux exer- 
cices extérieurs, à l'exclusion de tous les exer- 
cices qui n'auraient pas pour but immédiat 
l'entraînement des hommes et des cadres, et 
leur préparation au service de guerre. 

De même les officiers devront être affranchis 
autant que possible des détails du service jour- 
nalier, qui n'ont d'application eflective qu'en 
temps de paix. On profitera de leur séjour dans 
les corps pour les initier surtout à la conduite 

qu'une paresse. qu'une lâcheté de l'àme et 
du coeur. 

Il sentait bien le danger qu'il y a à s'enliser 
dans un désespoir devenu peu à peu une idée 
fixe. 

Il comprenait qu'il fallait réagir. 

Par l'action, par le travail. par tout ce 
qui impose au corps une salutaire fatigue. 
après laquelle la paix de cette âme sinon 
l'apaisement de ce cœur finit par arriver à 
son tour. 

Mais il comprenait bien aussi que là. dans 
cette maison. au milieu des souvenirs vi- 
vants de la chère morte, il s'épuiserait en 
une lutte trop inégale de sa volonté contre sa 
douleur. 

Et il s'était dit 

Pendant quelque temps, il faut que je 
m'éloigne. 

Et alors. à lui aussi la pensée était venue 
de ce Mexique où il y avait peut-être la clef 
de ce mystère qui depuis taut d'années 
était une prison d'ombre et de désolation pour 
deux malheureuses femmes. 

Deux femmes. les seules au monde 
qu'il aimât désormais. 

Les seules qu'avec la pauvre morte il 
eut jamais aimées. 

Et puis n'était-ce pas le moment d'agir pour 
aider à la marche trop lente des hasards qui 
ne sont, eux aussi, que de providentielles 
justices?. 

Voilà que Manuèle, avec ses incertitudes, 
ses craintes, ses scrupules, l'avait profond6- 
ment troublé. 

Ah pas mieux qu'elle, à présent, il ne vou- 
lait assumer la responsabilité d'une impru- 
dente aventure dont Rolande, pauvre vail- 
lante. pauvre fidèle. souffrirait toute sa 
Ces amoureux. ü fallait hiter leur réu- 

en campagne et au combat de l'unité qu'ils sont 
appelés à commander. 

n'est pas douteux que l'application de cetta 
méthode nouvelle, outre les progrès qu'en at- 
tend le général de Galliffet au point de l'instruc- 
tion militaire dans l'armée de seconde ligne, 
rendra les vingt-huit et les treize jours beau- 
coup plus intéressants pour les réservistes de 
tous grades et de toutes armes. 

EN EXTRÊME-ORIENT 
Marseille, mars. 

Les journaux du Tonkin, arrivés par le Poiy- 
nésien, apportent les nouvelles suivantes: 
Le gouverneur général est arrivé à Hanoï le 
12 décembre venant de Quang-Tchao-Wan ac- 
compagné du général Borgnis-Dôsbordea et de 
sa maison mihtaire, 

M. Uoumer a procédé à l'installation du nou- 
vel administrateur du territoire de Quang-Tchao- 
Wan et a prescrit des mesures pour la réorga- 
nisation et la mise en valeur de notre possession. 
Contrairement à ce qui avait été dit, la douane 
n'a pas encore été installée et on préte à notre 
gouverneur l'intention de faire de Quang-Tchao- 
Wan un port franc. 

M. Boulloehe est venu à Hanoi pour conférer 
avec le gouverneur général. 

Le voyage du résident supérieur de l'Annam 
a fait naître de nombreuses suppositions. I.e 
bruit court qu'il est dû surtout au conflit d'at- 
tribution survenu à la suite de la récente déci- 
sion prise par le procureur général, nommant 
des huissiers dans toutes les résidences de l'An- 
nam. M. Boulloche n'ayant pas été consulté, a 
attributions, une illégalité même, et il s'est op- 
posé à ces arrêtés de nominations. 

Un lélégramme de Shanghaï du 5 février ap- 
prend que l'empereur Kwang-Hsu est sauf. Lors- 
que les édits des 21 et 25 janvier furent publiés, 
le baron Nishi, ministre japonais à Pékin, a dit 
au Tsung-Li-Yamen que si on voulait seule- 
ment choisir un prince héritier, il n'y avait rien 
à dire: mw que, si t'intention de l'impératrice 
douairière et de ses partisans était de détrôner 
le présent empereur, le Japon interviendrait. 
Cette résolution fut soumise aux autres mi- 
nistres étrangers. Quelques-uns l'approuvèrent. 
On ignore sils ont suivi l'exemple du baron 
Nishi. Il est certain toutefois que l'attitude du 
ministre japonais a été cause, en grande partie, 
de l'échec du coup d'état. 

Un télégramme de Canton annonce qu'un at- 
tentat a été commis dans la matinée du jour du 
« Tet • pour faire sauter Li-Ilung-Chang, tous 
tes notables et tous les dignitaires de Canton 
pendant la cérémonie du nouvel an chinois. 
Heureusement, l'explosion se produisit avant 
l'arrivée du vice-roi, du gouverneur, du tréso- 
rier provincial et du juge. Il n'y a donc pas eu 
de mort à déplorer. 

Une insurrection a éclaté à Jinkueel-Kueichau 
et les autorités locales ont été assassinées. L'in- 
surrection menace de s'étendre. 

Le missionnaire anglais Brooks, résidant à 
Ping-Fin, dans le Chan-Tung, a été assassiné par 
les membres de la société de rebelles connue 
sous le nom de « Société des pugilistes ». 
On mande de Tokio 

La mère du mikado est morte le 15 janvier, 
de 1 inllutjnza, elle était dans sa soixante-sixième 
année. 

Les Japonais sont très reconnaissants a M. 
Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, 
pour le serum contre la peste qu'il leur a en- 
voyé. 

LE CRIME DE BEZONS 
Le parquet de Versailles, ainsi que nous l'a- 
vons annoncé, s'est rendu, hier matin, à Bezons, 
pour reconstituer sur place la scène du orime 
et chercher à obtenir les aveux d'Eugène Néde- 
lec, l'assassin présumé des époux Lemeur. 
Malheureueement, cette descente de justice 
n'a abouti à aucun résultat appréciable. 
A neuf heures du matin, Nédeiec, venant de 
Versailles, arrivait à Bezons dans un petit om- 
nibus, sous la surveillance de trois gendarmes, 
et il était amené à la mairie de la localité en at- 
tendant les magistrats. 

L'arrivée du parquet était signalée peu de 
temps après, et MM. Piédelièvre, substitut du 
procureur de la République: Morise, juge d'ins- 
truction Sempé,greffier; Làugier, juge de paix, 
et Bruot, commissaire de police spécial d'Argen- 
teuil, se faisaient conduire directement a la 
maison du crime, 4, rue d'Argenteuil. 
Le débit de vins des infortunées victimes a été 
réouvert depuis peu par M. Auguste Quentin, 
neveu des époux Lemeur, qui s'est rendu ac- 
quéreur du fonds de commerce, Une bande de 
calicot tendue au-dessus de la porte d'entrée, et 
sur laquelle on lit » Changement de proprié- 
taire », avise le public du rempiacement opéré. 
Des consommateurs sont attablés dans l'inté- 
rieur de l'établissement; au dehors, une cen- 
taine de personnes, maintenues par dea gen- 
darmes, se pressent sur les trottoirs, attendant 
l'arrivée de l'inculpé. 

Quand celui-ci arrive, des cris se font en- 
tendre au moment où il descend de voiture. 
Nédelec reste impassible devant ces huées. 
Deux gendarmes le font entrer vivement dans ta 
maison, mais comme il franchit le seuil de la 
porte, le fils des époux Lemeur, jeune homme 
d'une quinzaine d'années, s'avance au-devant de 
lui en criant: 

Misérable 

Nédelec regarde le jeune homme d'un air 
narquois, et, haussant légèrement les épaules, 
il gravit los marches de l'escalier qui conduit au 
premier étage et pénètre allègrement dans la 
chambre des victimes. 

La pièce est restée en l'état où elle se trou- 
vait au moment de la découverte du crime. Le 
sang des victimes a pénétré profondément dans 
le parquet, produisant de larges taches brunes. 
L'interrogatoire commence aussitôt et MM. 
Morise et Piédelièvre font remarquer à Nédelec 
l'inanité de son système de défense. Ils lui met- 
tent sous les yeux des objets compromettants 
trouvés dans sa chambre lors de son arresta- 

Cet amour. il fallait assurer sa prompte 
victoire. 

Ou bien. ou bien il ne resterait plus qu'à 
dire à Rolande 

Vois, ton bonheur avec Henri devient de 
plus en plus hasardeux. choisis entre ce 
bonheur qui n'est peut-être qu'un décevant 
mirage. et celui que tu peux toucher du 
doigt. qui eat là. assuré- 

Mais non 

A cette alternative Claude avait l'instinctif 
pressentiment que Rolande ne serait pas 
condamnée. 

Il devinait bien qu'Henri de Lorgerac se dé- 
battait pauvre brave entant entre ces 
deux sentiments, entre ces deux devoirs 
d'un côté, sa probité; de l'autre, sa piété fi- 
liale. 

Il avait confusément entrevu qu'à ce fils 
déjà révolté, le père, par quelque manœu- 
vre hardie. peut-être par quelque confidence 
désespérée, avait soudainement clos les 
lèvres. 

Il soupçonnait ah plus confusément en- 
core un drame de famille. oui, un drame 
où l'argent jouait encore une fois son abomi- 
nable rôle. 

Un drame révélé par cette fuite d'Henri. 
ce départ de sa sœur Geneviève pour le cou- 
vent.. ce soudain abandon du logis familial 
par deux enfants qui ne voulaient plus avoir 
rien de commun ni avec Aspremont ni même 
avec Lorgerac! 

Et alors, il voyait aussi et nettement- 
une autre chose 

Ce que le tlls de François de Lorgerac ne 
voulait plus. ne pouvait plus tenter, un 
autre gardait toute liberté de l'essayer et d'y y 
réussir. 

Un autre pouvait à présent prendre en main 
la cause de la veuve et de la IUle de Roland 
d Aspremont. 

tion et notamment le foulard rouge qui lui avait 
été prêté quelques heures avant te crime par 
son futur beau-père et qui a été retrouvé ensan- 
glanté sur son ht. 

La découverte de ne foulard est même une 
des principales bases de l'accusation. 

Mais Nédelec ne se départ pas de son sang- 
froid et de son aplomb imperturbables. Il déclare 
que l'assassin, pour le compromettre, a protit6 
du moment où il était sorti pour aller prêter son 
concours à l'extinction de 1 incendie pour jeter 
dans sa chambre, dont la porte était ouverte, 
tous les objets compromettants qui y ont été 
trouvés. 

Pendant tout ia temps qu'a duré l'interroga- 
toire. l'attitude de Nédelec n'a pas variée seu- 
lement, on a remarqué que l'inculpé portait fré- 
quemment la main droite à son cou comme 
pour bien s'assurer que sa tête se trouvait tou- 
jours sur ses épaules. 

Les opérations judiciaires ont pris fin à une 
heure de l'après-midi, et, à sa sortie, Nédelec a 
été accueilli de nouveau par lescris « A mort! » 
que poussait la foule amassée devant la porte de 
la maison du crime. 

AFFAIRE MYSTÉRIEUSE 
(De notre correspondant particulier) 
Nogent-le-Rûtrou, 24 mars. 

En un nommé Charles Cabaret, âgé de 
vingt-trois ans, célibataire, originaire (le No- 
genl-le-notrou, disparaissait de cnez son patron. 
M. Georget, cultivateur à Saint-Victor de-Bu- 
thon, sans quo l'on ait pu savoir ce qu'il était 
devenu. 

Au mois d'août de la même année, M. Georgoi 
et son fils, travaillant pr->s d'un bois, furent in- 
commodes par une odeur nauséabonde; ils ex- 
plorèrent le taillis sans rien découvrir. 
Ces jours-ci, comme on reparlait de la dispa- 
rition de Charles Cabaret ils racontèrent ce 
qu'ils avaient éprouvé, tant et si bien que tes 
gendarmes, ayant eu vent de ce qui s'était passé, 
visitèrent le lrnis et «^couvrirent una t.Ua liu- 
maine qui se balançait au bout d'une corde at- 
tachée il la branche d'un chêne- Autour de l'ar- 
bre, on ne put découvrir trace du corps; mais 
on retrouva près de là des vêlements et des sa- 
bots ayant appartenu à Cabaret. 

La mère de celui-ci, qui habite Nogetrt, préve- 
nue, a déclaré aux gendarmes qu'elle était cer- 
taine que son Ills ne s'était pas suicidé, mais 
qu'il avait été victime d'un crime et ensuite 
pendu où il a été retrouvé; l'appui de son dire, 
elle a fourni des détails compromettants pour 
certaines personnes et répété certaines conver- 
sations. 

L'enquête se poursuit sur cette mystérieuse 
affaire. 

Les Travaux doJltap-de-Marc 
Le Champ-de-Mars présente en ce moment 
l'aspect d'une ville cosmopolite en pleine acti- 
vite. Russes, Chinois, Japonais, Allemands, 
Anglais, Hongrois, c'est une multitude étrange, 
bigarrée des couleurs les plus éclatantes, qui 
crie, se démène, court sans but apparent, dans 
un tohu-bohu indescriptible. 

On croirait assister la construction d'une 
véritable cité babétique. Et cependant rien n'est 
mieux réglé que ce tumulte. Il n'est pes un 
mouvement qui n'ait sa raison d'être. 

En effet, depuis quelques jours, les envois des 
sections étrangères qui doivent figurer dans les 
expositions de la métallurgie, (les ftis et tissus. 
du génie civil, de renseignement et du palais 
des Lettres, sont directement dirigés sur les 
chantiers du Champ-de-Mars. Statues de bronze, 
caisses d'armes, canons, tout s'entasse dans les 
magasins dans un pêle-mêle admirablement 
organisé. 

Les travaux avancent avec une rapidité vrai- 
ment extraordinaire, quoique les staffeurs s'oc- 
cupent encore, sur certains points, à poser leurs 
ornements; les tapissiers et les décorateurs ont 
partout pris pouseasion des galeries, 

Le palais de la Mécanique est entièrement 
terminé les machines sont presque toutes mon- 
tées, essayées et scellées sur leur emplacement; 
tout cela luit, brille et rutile du tout l'éclat des 
aciers polis et des cuivres; ailleurs, au palais 
des Fils, tissus et vêtements, on a terminé le 
montage et la décoration des vitrines. Cette 
installation provoquera, sans nul doute, bien 
des surprises. 

A côté des décorations exécutées selon tes 
styles classique, se dressent en effet d'exquis 
et caractéristiques spécimens du modem-style 
des vitraux étincelants, aux coruscations somp- 
tueuses, des vélums ornés de larges (leurs orne- 
manisées, des cuivres appliqués, repoussés et 
ciselés font de ces vitrines autant d'objets d'art. 
Il convient de citer, entre autres, les expo- 
sitions do la Hongrie, de l'Autriche et de l'An- 
gleterre. 

Quant aux travaux des palais du Génie civil et 
de l'Enseignement, ils sont, comme les autres, 
à peu près terminés, les exposants de toutes les 
nations s'occupent en ce moment à déballer et à 
classer les produits destinés à figurer dans les 
exhibitions privées et collectives. 

Les deux palais qui ferment l'immense rec- 
tangle du Champ-de-Mars, c'est-à-dire le palais 
de l'Electricité et du Château d'eau, ont été 
avant-hier livrés aux décorateurs et aux peintres. 
Le coup d'oeil que présente cette partie du 
Champ-de-Mars est vraiment peu banal des 
rails s entrecroisent sur le sol, des locomotives 
filent en hennissant sur les voies dans un grand 
bruit de wagons et de trucks durement secoués. 
Tous ces wagons, rangés sur les voies de ga- 
rage, arrivent des quatre coins de l'Europe. 
Dana cet assemblage hétéroclite de couleurs 
se meut une véritable armée de manutention- 
naires, de maçons, de terrassiers, de cimentiers, 
de peintres; là comme ailleurs tout le monde 
travaille en même temps à la même œuvre. Au 
seul palais de l'Electricité, les vitriers posent 
des glaces en même temps Iea encadreurs et 
les doreurs mettent les frises et les bordures en 
place; les peintres badigeonnent sans relâche; 

Un autre pouvait appotter la preuve 
éclatante du droit de l'enfant. 

Un autre pouvait dire au baron François de 
Lorgerac Le moment est venu de réparer 
et bien vite ce que nous pouvons encore 
appeler tous une erreur. ce que demain nous 
serions furcés de nommer d'un autre nom. 
Et alors 

Ah c'est alors que pour ces pauvres en- 
fants. pour ces pauvres amoureux désolés 
et fidèles luirait enfin une radieuse aurore de 
joie! 

Ces alors qu'il n'y aurait plus de combat 
entre la probité et la piété filiale. puisque 
déjà la cause de Rolande serait gagnée. puis- 
que Henri ne reviendrait que comme un mes- 
sager d'apaisement, de réconciliation et d'al- 
liance! 

Et c'est alors aussi alors seulement 
que pourrait qui sait? se réaliser la der- 
hier rêve de la chère mourante. 

Le rêve que toujours. obstinément. chl- 
mériquement il caressait lui-méme. 
Le rêve d'une suprême conquête d'amour. 
Cette Manuèle à qui il aurait rendu ce 
qu'elle désirait d'un désir si ardent. ce à 
quoi elle avait tout sacrifié- 

Cette Manuèie dont la fille porterait enfin le 
nom de son père- le nom d'Aspremont. 
Ne serait-elle pas enfin attendrie. désar- 
mée. par tant de persévérance d'atnourT 
Quand Us seraient tous heureux, ne lui 
donnera1t-elle pas aussi, à lui. à lui qu'elle 
aimait. sa part méritée. sa part de bon- 
heur ?. 

Ah 1 réve 1. rêve! rêve 1. 

Mais quand bien même ce rêve devien- 
drait. un jour. qui sait?. une bienh4u- 
reuse réalité, tout désormais était subor- 
donné à cette condition 

Etabltr d'abord le droit de Maauèle et 
de JUdande 

les décorateurs, munis de leurs poncifs et de 
leurs pochoirs, brochent surie tout. 

Et tout cela se passa dans une abnosjihôra 
d'activité et de td vraiment «nusanU.au mai- 
lieu d'une tempête de cm, de rirett, de coups de 
mUltt «usuâ»,dô iusis gouailleur*, de com.uuui' 
demeuts brefs. 

Pas une minute n'est perdue; à la veille de 
l'inauguration, chacun tl«at à honneur de ter- 
miner à temps l'œuvre entreprise. 

Les jardiniers, de leur côté, w iwrdent pas 
leur Umiips Les jardins du Cuamp-de-Mars sont 
finis e' -ne un épais tapis de gazon cache 
tout jru verte. 

La nature s en môle: lee arbres bourgeonnent, 
les lilas laissant éclore des pHinpilles vertes au 
bout de teura jeunes branche». Quand l'heure 
décisive aura sonné, ta Ville-Lumière •er-ueiltera 
ses hôUs parmi la joie, du soleil, l'éttiicelldinâat 
des ors et la grâce légère des fleurs. 

LAGïEluMTRMM 
On n'a reçu hier, à Londres, aucune nou- 
velle de la colonne Plununor qui. ainsi que 
nous l'avons annoncé, a dû se replier de 
Lobatsi sur Crocodil Pools, après avoir ét4 
battue par les fédéraux. 

Ces derniers auraient l'intention de l'atta- 
quer daus sa position actuelle et de l'enve- 
lopper. Nous ne saurons que daus quelques 
jours si les fédéraux ont tenté de réaliser ce 
plan. 

Les Anglais, qui n'ont pu réussir h déblo- 
quer Mafoking par le nord, seront-ils plus 
heureux en opérant au sud On a vu pur la 
récit du combat de Fourteen-Streams que la 
colonne Methuen n'a pu atteindre son objec- 
tif. De sérieut engagements sont à prévoir 
au bord de la rivière que les troupes britan- 
niques doivent nécessairement traveraer et 
que les fédéraux défendront avec leur énergie 
habituelle. 

Dans l'Etat libre, la situation est station- 
naire. Le général Freach poursuit un déta- 
chement de l'armée républicaine, qui essaye 
de traîner la région du nord. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
24 mars. 

Lord Roberts télégraphie de Oloemfonteia, 
23 mars soir: 

Pas de nouvelles spéciales & annoncer. 
L'apaisement se fait généralement dans la 
pays au sud du cette place. Beaucoup d'armet 
sont livrées. 

La population commence à se rendre 
compte ue l'avantage qu'il y a pour elle 1 
apporter et à mettre en vente des approvi- 
sionnements. 

Les mouvements des troupes dans les dit- 
tricts de l'Ouest a opèrent avec succès. 
Kroonstadt, ?2 mars. 

On n'a pas do nouvelles des détachements 
boêrs du Sud; cependant, ou estime qu'ils sont 
en sûreté. 

On n',l pas confirmation du bruit de la capture 
du général Gatacre. 

Dans l'affaire de Lobatsi, les Boërs ont fait 
quatre prisonniers angluis, dont un lieutenant. 
Ils ont pris quatre chevaux, de* fusils ei qua- 
torze caisses de munitions, 

Les Anglais sont toujours à Rloemfonlem. Ils 
agissent dans le Sud et réparent probablement 
le chemin de fer à Norval's-Ponl. 

Tout s'organise ici. Les Onr.i -.is- 
sion reviennent en foule. Dur- sa 
mtibilisent en grand nombre. Les sotuais sont 
plus déterminés que janiais. 

Les règlements les plus sévèrcs seront min en 
vigueur, La proclamation du président montre 
que le gouvernement est plein de fermeté. 
Le président Steijn, dans sa proclamation, 
donne aux burghurH l'ordre de répondre à l'ap. 
pel pour le service roiliUirv. 

Nul ne doit aider les A* m- inu- 
nière que ce soit, ni dép<j 
de nécessité urgente. Ceux qui u< pU 

compte de ces ordres seront lrappéa des peine 
les plus sévère» inscrites dans la lui irulitaira 
relative li la haute trahiHun. 

Londres, t4 mars. 

L'arrivée du général Kreurh, avec sa brigade 
de cavalerie, à Tabanchu, semble indiquer l'in- 
tention d'intercepter le fort détachement iioer 
qui se retire vers le Nord et qu'on apercevait 
dea hauteurs du pays des BasuUm. 

Toute la question est de savoir si le convoi des 
BoêrB peut roussir A panner, malgré la vigilance 
du général French; sinon, le convoi risque d'être 
ïntercepté, puiartar; le général Pronch est en 
communication optique avec M fixer 'lui peut 
lui signaler tous les mouvements des Boêrs. 
L'échec subi par le <-oloriel Plummer empêche 
de croire au dénloquement prochain de Mafe- 
king, car les troupes du général Methuen ne se 
trouvent encore qu'd Warrenton, où «Iles som- 
blent ne se livrer qu'à des reconnaissances. 
Londrea, 24 mars. 

Les journaux publiant une dépAfihe de Cape- 
town, 23 mars, d'après laquelle on annonce que 
les nouvelles reçues du général Krench portent 
qu'il aurait eu un engagement avec l'ennemi & 
1 est de Bloemfonlein.' 

(il s'agit évidemment d'une action entre la 
brigade de cavalerie dont l'arrivée à Tabanchu 
a déjà été annoncée et le détachement des BoSrt 
doat il a été question phi» haut.) 

Masern, 23 mars. 

Plusieurs employés du gouvernement, Mua 
les ordres d'un sous inspecteur, ont installé, sur 
les hauteurs qui dominent Maseru, un télégra- 
phe héliographique par lequel ils communiquent 

Ici, en France, c'était impossible. 

Claude, plusieurs fois, avait discrètement 
secrètement essaye. 

Chaque fois, cette conviction s'était chan- 
gée en une plus absolue certitude. 

Il n'y avait donc qu'une seule chance de 
succès, par conséquent qu'un seul parti 4 
prendre 

Aller au Mexique. 

Et, là-has, suivre les Indications si intel- 
ligentes, si logiques données par ce CésairQ 
Honorat dont Rolande avait aussitôt redit à 
son grand ami tout ce qu'Henri vemit de lut 
répéter à elle-même. 

Mais. là-bas. c'est avec ce garçon qu'il 
fallait mener cette enquête. 

Avec ce garçon qui consentirait bien vo- 
lontiers à faire en sa compagnie ce qu'il avait 
déjà offert à Henri de Lorgerac d'entreprendra 
tout m«»1. 

Avec ce garçon adroit. alerte. dévou6. 
connaissant le pays à fond. 

Avec ce garçon, dont l'initiative serait st 
fort aidée par l'appui, par T influence de son 
nom, à lui. 

Quel cas, ou jamais, d'utiliser sa haute ai- 
tuation. ses Innombrables relations. 
Comment donc Mais t'était le cas aussi 
d'ajouter à sa force et à son autorité par un 
caractère offetel. 

Une mission. un voyage d'observation» 
et d'études. 

Et justement, Ià-bae, dans ce pays qui offre, 
en un espace ai restreint, les climats si di- 
vere, n'a .'ait-il pas été sollicité de reprendre 
de résumer en quelque sorte une de ses ré- 
."XCÎf séries d'observations une série ca- 
pitale an point de vue de le:' nouvelles théo- 
ries sur 1 organisme humain et s?s infini- 
ment petits adversaires ? 

nuvrt.) PWi. iJKniKAT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»̃ 

.Le f>etit 

itm les troupes anglaisea qui sont à milles. 
Plus de cent Orangistes du district de Roux- 
ville ont fait leur soumission aux magistrats du 
Basutoiand. 

Tout le long de la frontière, des soumissions 
se produisent, mais elles ne sont pan très nom- 
breuses, les Boèrs craign|Brt encore de les effec- 
tuer publiquement. 

LoutlnM, t4 mars. 

On télégraphie de Bloe»foctein att paidy Mail, 
1 la date du mars 

Lord Kitchener, qui était à Prieska, retourne 
au quartier général de lord Roberts. 

Londres, 24 mars. 

Un télégramme de Lourenço-Marqu«f gu TkiHy 
News annonce que M. Fraser a été nomme ad- 
miilifiii'ateur de 

Aux. eaviroua de Mafeking 

Warrenton, 22 mars» 

LesBoëra ont évacué Klipdam et Windsor- 
ton. Ils outdétruit te pont de la rivière de Wind- 
sorton. 

Il est évident que lae Boérs disputeront éner- 
giquefioeot le passage de la rivière. 

Les fermier» des districts nord-ouest de l'Etat 
libre, qui étaient retournés chez eux. ont reçu 
l'ordre de franchir le Yaal et d aller se joindre 
aux combattante. 

Londree, 24 mars. 

Le correspondant du ftaiiy Nous à "Warrenlon 
üt que lord Methuen va s'efforcer de tourner la 
position du Boërs en franchissant le Vaal un 
peu à l'est de Fourteen-Streain. 

Port-Eli8abetb, 23 mars. 

Le mure a pris l'initiative d'une souscription 
pour otfrir une épée d'honneur au colonel Badeu- 
P'oweit après la délivrance de MaMûng. 
La Colonne Plummer 

Londres, 24 mars. 

On mande de Lourenço-Marquez au Daily 
Netus 

On annonce de Pretoria que le commandant 
Eilos s'efforcera de cerner le colonel Plummer 
près» de Gaberoues. 

Londres, 24 mars. 

Le correspondant militaire de la Westminster 
Gaiette dit 

La situation du côté de Lobatsi n'est pas sans 
causer une certaine anxiété, car la colonel Plum- 
mer n'a que peu de troupes et il est à une grande 
distance de sa base, dans une région où la régula- 
rité des ravitaillements n'est par. assurée. Le fait 
que son avant-garde a été repoussée et que le gros 
de son armée s'est retiré à 60 milles au nord de 
Mafckir, prouve qu'il a subi un échec. 

Dana le Natal 

Londres, 24 mars. 

Un télégraphie do Lailysmitb au Mornmit Pmt, 
la date du ? mars 

Les Boërs occupent la çhalne du Biggare Berg. 
de Suudïgl.tjugh a Beith leurs avant-postes sont 
Waschbank et Meran leurs patr»uiii«* a'a- 
vancent jusque vers le sud de 
Un camp est établi près de One Tree-Hill. Un 
autre près de Glencoe d'autres plus petits sont 
établis le long du la ligne de défense et à Dundee. 
la ont un dépôt d'approvisionnements à Dann- 
hauser, à environ 10 milles au Nord de Glenco6. 
Le col de Van-Reenen est défendu par quatre 
panons les passes de Tintwa et d Olivier flock 
sont fortifiée*. 

Trois cents Boêrs, avec deux canons, sont sur 
la frontière du Zeulouland on rapporte que ce 
déUt'heineafc a reçu l'ordre do se replier sur 
Lairtgs-Nek. 

Le géuéral Clérv, complètement 'rétabli, a pris 
le commandement de la division Lyttelton. 
Mort du Général Woodgate 

Londres, 24 mars. 

On annonce oillciellement la mort «lu major 
général, sir Edward Woodgate, survenue hier 
Soir à l'hôpital de Mooï. 

On se rappelle que le généra! Woodgate avait 
été grièvement blessé à Spion Kop, le janvier 
dernier. 

La Révolte des Afrikanders 

Carnarvon ^colonie du Cap), mars. 

De* réfugiés d'Upington rapportent que le@ re- 
belles se sont retranchée entre Kenhart et Van 
Wyks Vlei, dans l'intention de s'opposer à la 
marche de la colonne anglaise. 

Le corps principal de cette colonne est, dit-on, 
i Van Wyks Vlei, où le colonel Parsons et son 
̃état-major sont arrivés hier soir. 

Un nouvel Emprunt Anglais 

Londres, 24 mars. 

Le bruiteeurt, dans. les cercles parlementaires 
et financiers, que le gouvernement britannique 
sera de nouveau obligé, avant longtemps, de 
faire appel au crédit public. On doute qua les 
nouvelles mesures financière;; et le produit de 
l'emprunt de guerre de millions de livres 
sterling puissent suffira à terminer la guerre 
et à reglor les affaires de t Afrique du Sud. 
Les moins pessimistes écarteal toute autre 
pause d'emprunt que la guerre sud-africaine et 
la famine aux Indes, mais ils tiennent que ces 
deux raisons suffisent pour faire prévoir un 
nouvel emprunt. 

Dans ces conditions, il se produit une réaction 
eontre la politique de sir .ltrcizaël Hieku-Beach, 
qui on reproche d'avoir fixé trop bas le prix 
d'émission de l'emprunt « khuki et surtout de 
n'avoir pas profité de i'enthousiasme financier 
du moment pour emprunter davantage. 

On estime géuérateuient à livres le 
«aeriflee inutite dont le chancelier de l'Echiquier 
a pyé son succès, et on ne peut pas espérer de 
conditions moins onéreuses pour la prochaine 
•mission. 

L'Origine du mot « Khaki » 

Contrairement à ce que l'on semble croire 
d'ordinaire, le mot ukhaki », si souveut employé 
depuis le commencement du conflit anglo-trans- 
t'italien, ne désigno pas une espèces particulière 
de drap ou d'étoffe, mais la couleur dont on a 
jasé indispensable de teindra les uniformes des 
officier» et soldats de l'armée britannique pour 
en diminuer la visibilité. 

Le mot « khaki vient du terme indien khak, 
qui veut dire terre. Les Persans, du reste, em- 
ploient, te même mot pour désigner la surface 
du soi. 

Ce fut lors de la grande révolte des ci payes, 
en que les trou^-b anglaises adoptèrent 
pour la première fois la teinture eu question, 
eut est, en effet, de la couleur même de la terre 
raîchement remuée. 

L'étoffe qui prend le mieux cette teinture est 
nne sorte de toile de colon, à la fois légère et 

3ot 
S 
de 
lui 40,0 amortis. 181. 4a 
1(il 
parts de fondateur. 
Banque 
Se 
Internat, de 
Pente fonciers. S 
-en. 
le 66 
ut 
sa ü 

solide. On «u recouvre également le ue en 
liège des iroupes coloniales, le bidon et le havre- 
sac. 

D'après les «mais faitâ à AWershot, les coef- 
ficients de visibilité seraient de 10 pour te Manc, 
6 pour le rouge, 5 pour la jaune et le gris et 
24 seulement pour la couleur Jihaki. 

HFORMONSJûraiiES 
L'Amnistie 

La discussion du J».rpjet de loi sur l'amnistie 
a eotmoenoé, hier, devant la commission da 
Sénat. 

6il$ eera çoatiaaâe «aef credi prochain. 
La Commission du 8udget 

L4 conuoMiUJa du budget a içuLs un avis ta- 
vorable aux deux projets déposés vendredi par 
le «auveroemisnt sur te bureau de la i-Uiiœbre. 
Ces d&ux promis, qui iutéresseal la ville de 
sur la rive gauche de la Loire; l'autre, fagraa- 
uniseuieut de la gare de Mantes .Etat). 

Le Budget au Sénat 

Le rapport général de M. brevet, pour le bud- 
get du i9«Ji), doit être distribué demain au Sénat. 
La commission des finances a fait subir au 
chiffre des dépenses vpfcées par la Chambre une 
réduction de francs, qui porte princi- 
palement sur les points suivants augmentation 
du traitement des instituteurs francs; 
subvention aux communes pour secours aux fa- 
milles des réservistes et territoriaux 
francs; subventions pour le traitement des ma- 
ladies de la vigne francs; diminution 
de la subvention pour les frais de police de 
l'Exposition 838,6flO francs. 

En outre, le rapporteur fait état dans les dé- 
penses des crédits votés pour la reconstruction 
du Théâtre-Français, ainsi que de divers autres 
crédits votés en dehors du budget. 

Quant aux recettes, la commission des finan- 
ces accepte celles dont la Chambre a fait état. 
sauf une diminution de 5 millions sur le» piug- 
values escomptées du fait de l'Bxposàtioa de 1U00. 
L'équilibre du budget se présente avec un ex- 
cédent de recettes de 861,171 francs. 

Dans son rapport général, M- ae livre à 
un examen approfondi des infractions budgé- 
taires que commettent nos administrations pu- 
bliques et qui rendent impossibles certaines 
économies qae le Parlement pourrait réaliser. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Les Inscrits et leurs périodes d'exercices 
Le conseil d'Etat a eu à trauchftr une question 
assez important touchant tus périodes des ins- 
orite maritimes en ce qui concerne la pension 
dite de detni-aolde on sait que les inscrits ma- 
mtimets sont attachés par un lien très étroit au 
service de la flotte, et il était important de 
B«v»i«i oU Ua d'exercices doivent comp- 
ter cummo service à l'élat dans la liquidation 
des pension*. 

La section des finances de la Guerre, de la 
Marine, etc., du conseil d'Etat a répondu par 
l'affirmative les périodes d'exercices comptent 
non seulement comme durée géuérale des ser- 
vices, mais encoro comme durée spéciale des 
services donnant droit il un supplément de pen- 
sàon. 

Cet avis place le personnel de 1 inscription 
maritime dans une situation partipulièrenient 
favorable; tandis que tes hommes provenant du 
recrutement seront maintenus sous le régime 
de la loi du 1" juin 1878, qui u'admet pas comme 
services l'Etat les périodes d'exercices accom- 
plies dans la réserve ou dans l'armée territo- 
riale, les inscrits maritimes, ail contraire, pour- 
ront faire compter dans l'iivaiuatian oe leurs 
services donnant droit à la rlorai-solde, les pério- 
des d'exercices prévues par la loi du décem- 
bre en outre, en effectuant ces périodes, 
les inscrits pourront parfaire, le cas échéant, 
les cinq années qu'ils doivent passer dans les 
équipages de la flotte, pour avoir droit il un 
supplément de demi-solde. 

Le Concours pour l'Ecole naval* 
En raison des fêtes de la Pentecôte, le minis- 
tre de la Marine a décidé que tes compositions 
du concours d'admission h l'Eaole navaleauront 
fleu les 30 et M mai et 1" et 2 juin 190O. 
La visite médicale sera passée le 29 mai dans 
les différents centres d'examen. 

Dépêches de l'Étranger 
AU PARLEMENT ITALIEN 

Rome, H mars. 

La séance d'aujourd'hui s'est terminé, comme 
telle d'hier, au milieu d'un vacarme infernal. Il 
y a cependant eu une légère différence la ma- 
jorité sut mieux réagir qu'hier; tout en ap- 
plaudissant le président, elle criait Vive le 
hoi! 

La situation n'en reste pas moins la même 
personne ne sait plus prévoir comment elle 
prendra fin. 

Les esprits sont plus que jamats surexcités. 
ETRANGE TENTATIVE DE MEURTRE 

Bruxelles 84 mars 

Un industriel très connu, M. Kàmp, demeurant 
avenue Louise, s'était, la nuit dernière, fait recon- 
duire chez lui en fiacre. 

Au moment de payer le cocher, une discus- 
sion surgit entre celui-ei et le client; soudain, 
M. Kamp, surexcité, s'arma d'un revolver et, 
par deux fois, il fit feu sur l'automédon. 
Une balle se perdit dans le vide, l'autre tra- 
versa le chapeau du cocher. 

NI. Kamp a été écroué à la disposition du pro- 
cureur du roi. 

VOTE DES AJTILLSS DANOISES 

Berlin, 24 mars. 

On mande de Copenhague que les négociations 
entre le Danemark et les Etats-Unis au sujet de 
la vente des Antilles danoises ont abouti à un 
résultat. 

La semaine prochaine, le Parlement danois 
sera saisi de ce traité. 

GRAND IHCETOIK A LONDRES 

Londro 24 mars. 

Un grand incendie a éclaté ce matin dans les 
docks d'une maison de bois de construction. 
Le feu, après avoir couvé pendant plusieurs 
heures, s'est developpé avec une rapidité sur- 
prenante. Un fort vent du nord l'activait. 

Malgré les secours venus de tous eatée, Il*- 
cendie n'a pu être mattrisé qu après deux bevrea 
de travail. 

Les pompiers continuent et continueront toute 
la journée à arroser le foyer, qui n'cst pas oam- 
piètement éteint. 

Le dock est presque .entièrement détruit. Qn 
sterling. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le numéro mû t» vente ûtUê tmtàm 
contient trois superbes gravurt$ tûnuxcrétt 
L'IICUIBIE DU THÉÀTRE-FBÀIÇàiS 
La gravure de première page représente la 
ftéi'ftuvirte du Cadavre de llk HeBriftt 
Une ffi-avure d'mtérieur représente 

L'ASPECT DE L4 SALLE APRÈS L INCENDIE 
Enfin, la huitième pnge, 

LE SAUVETAGE DE M-' DUDLAY 
LE SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pbtit Pabjsikh (f pages de teate, superbes 
gravure* d actualité) est mi» en vente tous 
La Peur du Mal 
L'Académie de médecine, sur la proposition 
de M. le docteur Grancher, vient d'émettre le 
voeu que la tuberculose soit inscrite au nombre 
des maladies contagieuses dont la déclaration 
est obligatoire. Dans ce sens également se sont 
prononcés les membres de la commission extra- 
parlementaire d'hygiène qui délibéraient récem- 
ment sur cette question. 

On pourrait s'étonner que l'on ait si longtemps 
attendu avant de reconnaître la nécessité où 
nous sommes de recourir, en ce qui regarde la 
tuberculose, à toutes les mesures de prophylaxie 
que conseille la plus élémentaire prudence. 
Pourquoi donc n'a-t-on pas fait pour la tuber- 
culose, qui est la grande faucheuse d'hommes, 
ce que l'on a jugé utile de faire pour la variole, 
la fièvre typhoïde, la diphtérie, la scarlatine, 
beaucoup moins meurtrières? 

C'est que l'on se heurtait à des préjugés qui 
rendaient la déclaration véritablement impossi- 
ble. La phtisie semblait relever de tares hérédi- 
tares tjue l'on tenait à voiler pour ne pas acca- 
bler des parents souvent cruellement frappé» 
par des deuils multiples ou pour ne pas entra- 
ver des projets d'établissement dont on rares- 
sait l'espoir l'égard des enfants survivants. 
Comme l'a expliqué M. Grancher à l'Académie, 
dea raison» de sentiment, respectables, mais 
après tout secondaires, empêchaient que l'on 
révélât le mai »On en avait peur. On le cachait 
Il était tacitement convenu, dans les familles, 
que la tuberculose était une maladie dont on 
mourait sans la nommer, et les médecins, com- 
plices de ce pieux mensonge, n'osaient ni parler, 
ni agir. » 

On ne voulait surtout pas déclarer le mal pour 
ne pas effrayer les voisins et rendre pour un 
temps plus ou moins long inhabitable un logis 
qu'avaient habité des tuberculeux. On se taisait 
parce que l'égoïsme voulait qu'il en fût ainsi. 
Mais, depuis quelques années, on a tant parlé 
des ravages causés par la contagion, on a tant 
de foie répété que la fléau de la tuberculose 
avait fait en Frauce, depuis le commencement 
du siècle, neuf millions de victimes, c'est-à-dire 
quatre fois et demie plus que la guerre et vingt- 
deux fois plus que le choléra, on nous a assuré 
avec une si effrayante conviction que la redou- 
table maladie affectait maintenant sous diverses 
formns la tiers de la population et en tuait le 
sixième, que l'opinion s'est enfin émue et que 
le public semblc comprendre la gravité du dan- 
ger qui menace toutes les familles. 

Aussi cherche-t-il à s'enquérir aujourd'hui de 
la nature de la contagion, afin de pouvoir mieux 
s'en préserver, et pense-t-il que ce serait contri- 
buer au développement de la maladie que d'en 
cacher les foyers qui se déclarent. Il ne lui ré- 
pusneratt point que des mesures de désinfection 
fussent prises en vue d'enrayer la transmission 
du mal. Déjà la police des crachats, interdits en 
certains lieux, ne l'a pas froissé et il ne trou- 
vera point tracassière la mesure proposée par le 
eonseil municipal, relativement à t'assainisse- 
ment de la rue dont les trottoirs ne doivent plus 
être souillés par les expectorations. 

C'est dire que l'éducation du peuple, en ce qui 
regarde la prophylaxie de la tuberculose, com- 
mence à se faire. Il regarde en face le péril qui 
chaque jour grandit et il se familiarise avec les 
précautions qui lui permettront d'éviter la con- 
tagion. 

Mais on a dépeint celle-ci sous un jour si fu- 
neste que parfois des affolements se produisent 
et que la peur du mal suggère à des gens peu 
réfléchis des manifestations singulièrement dé- 
placées. A Paris même, on a vu des propriétai- 
res protester contre le voisinage des cliniques 
où des praticiens administraient des soins dé- 
voués aux victimes de la tuberculose. Dernière- 
ment, dans nos environs, une protestation de ce 
genre, plus typique encore, s'est produite met- 
tant en relief le plus triste égoïsme. 

L'CEuvre des enfants tuberculeux se disposait 
à installer une de ses colonies de convalescents 
dans une campagne superbe qu'un philanthrope 
avait léguée à l'institution. Il y avait là, entou- 
rées de bois et éloignées de tout centre rural, de 
vastes constructions que l'on allait aménager en 
dortoirs et en ateliers agricoles destinés à servir 

guéris de i howÉa*- 

La situatiH^H^id misante.; l'air £ur et un 
travail ué 4f«*l*nt parachever te 
sauvetage e e*».*nfanls fia la mort avait an 
instant touché#4* son ailé. te eroirait-pn s'ilne 
fit dans les eonaounes «ptâBonnaniM four en- 
traver la créatwtevde ce SHMÉorium. On préten- 
dit que rinstaJBafcin d'une «atonie d'enfants tu- 
berculeux «b -pHt endroit jetterait un fort dis- 
crédit sur taota la contrée et que le pays avait Se 
droit de sen préserver comme d'un établisse- 
aot Hnatun>e, d'un «rgaaieme «4aflgere»«. «•- 
fwMfe.de multiplier autour de lui les germes de 
îa tuberculose. 

On tat oMigé d'engager de longs pourparlers 
pour réduire cette opposition que rien ne justi- 
tbu». On 4éa»aatra aux qu <1« a'asNMMt 
aucune contagion à craindre puisque dans tous 
tes étafettaaeoftmte oû sont saignés èes tubercu- 
taux on détratt, gr&ee è i'aatiacpsie la pins ri- 
les germes pitfeagfciea «t qu'on n'y 
Mère aucune imprudence. La destruction de cas 
germes est en effet la base même ck tout traite- 
ment. Partout où se trouve appliquée l'hygiène 
des tuberculeux, les personnes qui les soignent 
ne sont exposées aucune contamination. Gdte- 
ci n'exerce ses ravages qui ta ai, las malades 
non déclarés, les tuberculeux de aoamiar dagflé, 
SMivest iacoascientë de leur état, projettent <te 
tous cûWé, sacs prendre garde, «io» expectora- 
tions qui miteraient le prince du mal. 
Dans l'asile que l'on voulait fonder, rien de 
pareil ne pouvait se produire, l'antisepsie la plus 
sévère devant écarter tout péril de contagion. 
On ne comptait d'ailleurs y admettre que des 
enfants guéris. De plus, par son éloignement, 
son isolement au milieu das bois, la colonie ne 
pouvait avoir aueun contact avec les viltages 
environnants, dont les haLitants malades il y 
p partout des tuberculeux constituaient un 
danger bien autrement certain que le voisinage 
de la colonie. 

Les villageois finirent par se rendre à ces rai- 
sons mais une année avait été perdue en col- 
loques sans fin que l'ignorance des opposants 
avait rendus nécessaires. 

Il faut bien ae dire que, de m6me dans les 
grandes agglomérations urbaines, ce ne sont pais 
les hospices ni les maisons où l'on soigne les 
tuberculeux selon les règles de l'hygiène, qui se 
transforment en réceptacles à microbes. Le dan- 
ger de la contagion est dans la rue où chacun 
expectore librement et où les germes pathogènes, 
desséchés et mêlés aux poussières, s'associent 
ensuite à l'air qui pénètre dans nos poumona. 
Le danger existe encore daus les appartements 
habités par tes tuberculeux qu aucune désinfec- 
lion a assainie parco que ces tuberculeux ne se 
sont pas (1&.llaréo si. qn« lus pratiques do la plus 
élémentaire hygiène n'ont pu intervenir pour 
rendre la contagion impossible. 

On ne peut donc qu'approuver l'Académie de 
médecine lorsqu'elle demande que la déciaru- 
tion des cas de tuberculose soit obligatoire 
comme cetlo des autres maladies infectieuses- 
Cette mesure est indispensable elle est préven- 
tive au premier chef. Elle permettra à beau- 
coup de personnes de vivre le où elles étaient 
fatalement condamnées à mourir. Gomme la 
dit uu hygiéniste, les agglomérations humaines 
sont faites pour garantir, améliurer et embellir 
les conditions de la vie et non pour compro- 
mettre la vie elle-même. 

Pontarmé. 

LES TRIBUNAUX 
SEPT CONDAMNATIONS A -MORT 

La cour d'assises d'Alger ̃ condamné à mort 
sept indigènes accusés de vol il main armée, 
d'homicide, de tentative d'homicide avec gact- 
apene et préméditation. 

Deux autres ont été condamnés à six ans de 
travaux forcés. 

Le jury avait à répondre sur cent soixante et 
onze questions. 

Les défenseurs se sont pourvus en cassation. 
ENTRE ANGLAIS 

En juillet dernier, un officier de la millce an- 
giaise, M. Murpby, se voyait refuser à Dieppe, 
où il btsit en villégiature, l'entrée du Casino. 
Le soir même, M. Murphy, qui me promenait 
daus la ville avec son domestique, apercevant 
des agents de ville qu'il prit pour des employés 
du Casino, les interpella et une bagarre s'en- 
suivit. 

M. Murphy fut poursuivi et condamné par le 
tribunal de Dieppe à huit jours de prison. La 
peine Urne, il prétendit que son domestiqne 
était mort des suites de la bagarre et que le 
vice-consul anglais, M. Lee-Fortin, ne proté- 
gpait pas la vie et les biens des nationaux de la 
Grande-Bretagne. 

M. Lee-Fortin répondit à ses insinuations par 
une lettre qui parut dans le Times. M. Murphy, 
jugeant cette lettre diffamatoire, a poursuivi le 
vice-consul et le vendeur du rimes, M. Chau- 
temps, devant la dixième chambre correction- 
helle. 

M* Comby, au nom de M. Lee-Forttn, a sou- 
tenu l'incompétence des tribunaux français. 
M' Laillier a soutenu la demande de M. 
Murphy. 

Le tribunal s'est déclaré compétent et a ac- 
quitté M. Lee-Fortin, parce qu'il n'avait fait que 
répondre aux insinuations du plaignant. 
SUPPRESSION D'ENFANT 

La onzième chambre correctionnelle du tri- 
bunal de la Seine avait à juger, hier, une 
femme de ménage, nommée Henriette Lelièyre, 
veuve Gendron, poursuivie pour supprossion 
d'enfant. 

Cette malheureuse, obligée par son maître à 
lui accorder ses faveurs, avait mis au monde 
un enfant mort-nd qu'elle avait enterré dans la 
cave. 

Victime une seconde fols des poursuites de 
son patron, cette femme, aussitôt sa grossesse 
révélée, fut mise a la porte par celui-ci qui ve- 
nait de se marier et dénoncée par lui comme 
ayant supprimé son premier enfant. 

Le tribunal a sévèrement qualifié l'attitude de 
ramant dénonciateur, et après la plaidoirie de 

M* Gaston Dufoar, M. le cofostitut Wattine s'est i 
levé pour dire: 
Moi aussi je démange toute l'indulgence des 
magistrats en faveur dola veuve Gendron. i 
Le trttuiaal a i v-i «tawit à ces conclusions en 
a-oordiint la loi Bécmper à la prévenue, «m- 
dAOiuée à un aa de pava. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
ML Jally, juge d'iastrarUûu, a été désigné par 
Nord. 

Un Drame en JMter» 
(De notrt correspondant pertttvXier) 

Marseille, 24 mars. 

Dans <r»v*nt-hwr, te steamer ao- 
glais Persùin- Prince, capitaine Waicker, quittait 
«m t«ur la «<MF*eAe-Grt**os.Ver4 qo«t reaeawB 
«ta Wlr, en face de Qarrr, une iormtiitMm *IL- 
n su produisit; le plateau du cylindre de 
la machiné sautxit, empêchant amsi in neviga- 
tton du bateau puis survinrent, compliquant la 
situation, un vrnt violent du aetWst <>4 «a cou- 
raut du nord qui poussèrent le 
sur nie de Poniègues. 

Il était huit heures du soir q«*nd le «-«araat 
et les veats c^uHjmé«euU«iati-«it Io bateau sur 
les Uri.<oit.- tut* «Iftpgereu* 4e l'île do Te- 
boulem. 

En face du daner, le capitaine Walrker fit 
des signaux de «étMaaa Mcasus heureuaenent 
par VkcUiireur. vapeur-pilote, qui se port» im- 
médiau'iutut son secours, parvenant mal- 
gré vent et brisants à donner la remorque et à 
conduire îe Penitm-Prinee & t*£st*qu«, OÙ il ai- 
riva minuit, arraehé ainsi à un danger immi- 
neat. 

Au matin, un autre vapeur-pltote, XiSenlinelle, 
vint sur les lieux et, avec I Bclairew. condui- 
sit le steamer anglais au bassin national, où il 
mouilla. 

il n'y a pas eu d'accidiiBt de personnes et le 
steamer sera réparé à Marseille et reprendra la 
nier ensuite pour la Nouvelle-Oriéaas; le capi- 
taine WaickcT a chaleureusement remercié le 
pilote du secours efiteace qu'il lui avait porté. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le docteur Leyiis, représentant du Transvaal 
en Europe, et Mme LeyÏJs, qui se trouvent en ce 
moment à Bruxelles, se rendront à Paris pour 
assister tu dtner que M. Delcaa«é offre, le 
31 mars, aux ambassadeurs et ministres étran- 
gers accrédités ea Kranee. 

o 

Le préfet de police vient de déoider la création 
d'un nouveau service de gardiens de la paix qui, 
pendant 1 Exposition, seront spécialement char- 
k£s de surveiller tes abords de la s«i:ui, les 
quais tt la des nombreux bateaux de 
voyagi-urs, île fa>;on A pouvoir se porter rapide- 
ment sur le théâtre u'un accident. 

Ces ajreutti, au nombre de seize, commandés 
par deux soua-brigadiere, seront vêtus d'un do.1- 
man comme leurs ooilèguefl bicycti*tes at cet£- 
fés d'une oasquette plate. 

La hrigade fluviale tel est »on nom sera 
placée sous les ordres de NL Quillomin, direc- 
teur général de ta navigation. 

La général Horace Porter, ambassadeur des 
Etats-Unis en Prince, eet arrivé hier matin à 
Rouen, par le train de 9 h. 57, venant de Parie· 
Il était accompagné de sa fille. 

A midi, r&robassiuiaur s'est rendu à bord du 
croiseur américain Prairie, accompagné de M. 
Delpiade, consul à Rouen. La troupe et les ma- 
rins avaieat pris la grande tenue. Une salve de 
dix-neuf coups de canon a été tirée. 

L'ambassadeur Il pris livraison à bord des ob- 
jets destinés a l'Exposition de Paris. n n'y a eu 
aucune cérémonie. 

L'Académie des beaux-arte, réunie sous la 
présidence de M. Normand, a rendu hier son 
jugenwnt définitif pour le concours préliminaire 
de gravure. Les concurrents dont les noms sui- 
vent MM. Ouidor, Uusière, Pennequin, Pénat, 
Charles Dupont, IX'lzers, Buisset et Chambon, 
ont été admis à monter en loge et à prendre 
ainsi part au concours déilnltif pour le grand 
prix de gravure en taille-douce. 

Les obsèques de M. Emmanuel Beniamin-Cons- 
tant ont eu lieu hier, Il midi, en l'église de la 
Trinité. 

Une fonle énorme, où le Tout-Parfs des lettres 
et des arts était représenté par lee personnalités 
les plus éminentes, assistait au service et se 
pressait autour du catafalque tout fleuri d'orchi- 
dées, de rosés et de printanières aubépines. 
Aprt-s le service, le eerps a été déposé dans les 
caveaux de l'église, pour être de là transporté à 
Touiouse dans un caveau de f&miiis. 

C'est le lundi 9 avril que s'ouvrira sur le bou- 
levard Richard-Lenoir la foire i la ferraille. 
L'administration préfectorale vient de changer 
le mode de placement des commerçants, qui 
n'auront plus droit qu'à deux mètres, au lieu de 
quatre qu'lls occupaient autrefois. 

De plus, les places seront tirées au sort, aa 
lieu d'être distribuée» comme. autrefois par le» 
commissaire» de police. 

Ce tirage au sort aura lieu le 2 avril au gym- 
nase Japy. 

La société de tir du quatorzième arrondisse- 
ment. Ges Ex, a donné hier soir, eu l'honneur du 
dixième anniversaire de sa fondation, un ban- 
quet qui a eu lieu dame les salons de la Hive 
} gauche, rue d'Alésia. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, s'était fait représenter par M. Dédore¡:, di- 
recteur de J'enseignement. 

A la table d'hnnneur nous avons remarqué la 
présence de MM. Bayel, président de ta «oHété 
Doisemont et Courbil, Georgws 
Girou et Dubois, députés Champoudfy, Hé- 

1 naffe, Pannelier et Ra&scm, ranseiller* munici- 
paux; Demay. adjoint au maire de l'arrondisse- 
ment Drouard, laapmctaur prtmairr: Ou-serey, 
directeur du tir «Wlaire Laforgue, jnu-ieuf 
dbMieurs d'écoles, aie. 

A la fin du banquet^ilusieurs discours ont H6 
pronom-*»» puis un Initiant orchestre a fait 
danser les invités, <}d> ua se sont séparas que 
très avant rt»; la nuit. 

AKte fSte, tn.trquM au coin de la plu* franche 
cordl alita, taianwa oertainemant un hou coure., 
nir danstawhBâiK de tous ceux qui y mit prit 
part. 

La. Caisse tirs orphelins du dix-huiliAitra a^ 
rondissen; 1881, dont le «tt-^e so- 
o»*l «et sUl dI, a. t§«r s*iir. «*f|rt il 
n^pu- 
Wique. ̃ 
Le été rtr~ plus I auquet 
Aju-is ^lart une fouit. nombreux» longé 
jftwquaux prcmiÀres buunesdu jour. 

La Société d'études italiennes, (opdtV "">u8 la 
préeM«B«e ik- Jalfs Sinioa, a dtinn*- tuer i«jr, à; 
huit lieu ro trois qtuu-U. A la SortxmiH', un«s 
très intércs.-Jiinle fonférence. j 
K. Alfi^.to «ni-ocli). rtrpat* itattea, îlls* San 
Exœilfinoe M Bwceili, misiflirf de lliihtrucUan 
IMiMiqttc 'i'tiMK'. 8 part* Ae la • P«tW*> «Ma. 
cieux M. Alfretk> ^ui eet un uUiraf 
poète, a triiié d'une façon enarmautc ce sujat 
Uu public d'élite assistait à cette solennité. Aa 
preinior rang se trouvaient Son ExceSUncé la 
eorntf Tomielli, ambassadeur ditalw, le 
sounfll de rainbaeettie et les notabilité» J* la 
colonie italienne de Paris M. Muntrg^ia, SS" 
créuire géu.rai <iu r. unité de l'Exposition ita- 
henné. 

Ju!<« Clurelie, de t'Acatlrimo fr*a- 
doyen de la Faculté des i< Itreif, 

des écrivains, des artistes, ett. 

Un Français a acheté hier à L8fidr*«. sns «t^ 
chères publiques, pour franc», une pMfcr 
brute de n>uard sibéi-eii. (Veut le prix lo pU. 
élevé qu'on ut jamais payé pour une luaifuro, 
de ce K«nre. 

Rapineau te promène. 

Monsieur, lui dit un mendisnt, nMoMÉI 
pas un pauvre malftourmix. 
Je ne fais la charité qu'en hiver, et MMB- 
sommes au printemps depuis qu<utr« jour»»* 
LA TEMPERATURE 

iïimanriu Il mnr$, tï jour i'mmtt. 5' «ow itÊ 
printrmat Annûrx'iattmi 
itper iiu .̃«.*<. il,\ •̃ •̃. l s., a. !.>*#&'• 
ta timt t k, M. 

H il n hrnCSK 
pendant um- i«i u<- m- la jot; 

Un* \-astc zone de presai. lond ,ur tonte. 
la moitié mit) du cnoitni" n> ni'. Uaa 
baisse rai i OU 
plie atteint 'nf# 
1 <nn»st d<- iltta 
tonde de j-rcsi- a« i Bimi». iu »U(t, 
do la 

Le veot .-st a-. < d antre n«nl *» Wt' 
sur ta ManoUr, nioitcrc eu lu-ctagna «t 

taimp nu nora -ouest i>n i-rovence. 

De» nxitffs et d««* plul^K «ont siitnaléfx sur le CMB- 
tre ot ) oiusst du i'.>uUai-.n*. ei 'Il a 
cueilli li m/m d'eau à Blarrltï •̃̃•, î au 
Havr*, 1 à Parla. 

La températiirft «abaissa elto euta hier maitlt 
de le* a Uelsingfora, à â Parti, U à Alscr et fc 
Monaco. 

On notait f au Pu^de-DOme, 4 à 1'A.igotuU, 
il au W<- du MI* 

En hYnn<-<>. un i*mp« frf>W aiww nïcrSB'c de pMt 
niAJÀe de neige est probable. 

Variations atmosphériques da aarncili -H mars,» 
notre alte dea ttép#ch«* 

UKUR.KS BAnOMBTHI TRKRU IUKIHC 
itb. matin -• V au-iiewtus ds 9 
Midi TM • I» 

4 h. »olr 7M •/• •• ;*v. 

navigation PLUviAUt » mers, ? heures 4É 
écluse de Varennes, «-r.» pontije Melun, î-k:. pqB 
de Corbett, \-rn-, èatnw de forta-rAajftals. a-«% 
Mahnb. Sulua« de > Ai;u.i-rM. *clum; de CtA- 
lifert, A.-tuae tli (')i.-ireoton, *•«*. 

RAnsB-S«mK.– Kcluiietiu oaaal Saint w»>-<< •>•§, 
pont de la rounwlle, i*3J pont Roy,, uaa 
du Sureanes, t*89 barragr, de Bezon» ,t d1. 
Hantes, 3**l éoluse de M encourt. i»u.. 

Oisa. Barrage (le V*ni-ua, ï-o«. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
LES TMVAIULSWU ou GAZ 

Peu d'é<liles ont répondu l'invitation d*S 
travailieurK du ^az, qui Us avaiuul «'u-^ la 
réunion tenue hier >"ir. Il la Bourse .du travail,. 

sous la p- ̃̃• Lann^iuier". v*«^ 
président d, 

La Vjvcs i.iifit iraitar êU:' r ,'iv« â 
la Hiippi. iiiuuopole de is it'nlft. 
du gaz, U, Miirf en H»' ̃ [>ns« 
à cette date du 

Après avoir Hcaf& 
conseillers municipaux, L»jmiii 'ùre 
général des travailleurs du Maz f; >'»• 
dicat des allumeurs Clavene, de II. 'i#- 
caîe des employés du gaz, et Oérauh-H- ii«r«, 
les deux mille assistants eat. à l'un. ̃ nn4, 
adopté un ordre du jour tendaiBl rqjj-y 
sion du wonopolc et à la repriei icav 
par la Ville. 

Les travailleurs du gaz, approuvant les dê«M« 
rations faites et prenant acte des engjqemtirt» 
souscrits, n'engagent à le grouf>er «ulo-ir ou 
pmu syndical pour frire aboutir leurs et 
obtenir ainsi l'«ffrsnohi5«rmeBt de tout le po«< 
sonne! et le triomphe complet de reverioic»WMpr 
jusqu'ici méoonmws et ^r*»'"»''0' *•»*' 
ce qui concerne le projet des employés jfe 
g&i iis a'engagont à nommer une commission ç» 
se joindra i celle des employé» pour l'étudier. 
La séance s'est terminé' sans Incident. 
EU LHOKKEUR DE LA REINE DES REINES 

On 8e souvient qu'au eours de sa réception X 
l'Elysée, Mlle O?x>uf a remit! M. (^ofnixtriw, 
chef du cabinet civil du Président de la Hépu- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit 3P<ar*giêfcfc 

Wlqae, un placet dang lequal la Heine dm reinae, 
se fusant l'interprète de *es camarades de tra- 
vail, réclamait la fermeture des magasins de 
chaussures le dimanche a jjartir de wx haufes 
du Soir 

POUr remercier leur gracieuse collègue de 
son initiative, les vendeurs en chaussures ont 
résolu d'organiser un punch ù'Uounuur swivi 
de bal. 

Cette fête de famille aura lien ce soir, à dix 
heures,au café Génies, 7ft,Tue do- Rivoli tous 
les employés de Paris y sont convias. 

A cette occasion, le comité offrirai MUe Ozouf 
un eadeau en souvenir de -sa onéreuse dé- 
marche. 

Ce matin, à huit heure» et demie, à la Bourse du 
salU, du bronze idiiKBaK«tMic B<ttd]$. ¡grande 
A lieux Iipui1»-» fT« '•̃ 
laulTturs-coo- 
leurs syndlnutis et itr»i fe Bomty., û«s 
charron» (salle du ba* uk» kjm'i- ̃;•;« en cuiffrè «t 
derUnion des brosslers de Part*. 

A une h.-i:rc ftn matin, assemblée générale du 
personnel .is. 

A t'an' :•; J»an-Jacjnf«-Rw«siwBu. a»- 
«emfeléft t# 
heures du 

Dentifrice l'alcool de menthe «le Hleqlès 
donne «usi (îtir.t* il i>i»n.'i«.-iir. parfurrïe agréa- 
blement l'haleine le pnftt da tabac. 
Evitez les imitation-. iu Rtc^lên. 

HEURE 
LA GUERRE AÚ TRANSVAAL 
Lord BobertS têTéîçrapht'c et!! Bioemfontem » 
marw, à midi 

Un incident malheureuse s'est produit hier 
deux lieutenants-colonels, un capitaine et un 
lieutenant étant allés, à cheval, à huit ou neuf 
mittes de distance du camp (tp ModdPt-rViver, 
sans autre escorte que quelques cavaliers, fu- 
rent attaqué» à coups de fusil pur un giuupe 
de Boërs. 

Le lieutenant fut tité, les deux Ifeutenants- 
colonels et le capitaine furent gravement 
blessés, un cavalier fut légèrement blessé. 
Un des officiers blessés ayant Mité son 
mouchoir de poche, les Boiïrs arrivèrent au 
secours des Anglais auxquels ils prêteront 
toute l'assistance nossiWe. 

Bh transportftrRiit, les !.ins la ferme 
la plus rapprochée et ic rctit penrtaut 
toute la nuit. 

Ci Meurfre du Bouieoarà de BellaoUle 
Depuis quelque temps, un employé de com- 
demeitrant boulevard de recevait 
presque journellement rtes .nymes 
conçues en tcrmes^oraniinàtoiiv- mais comme 
il ne Se connaissait pas «l'ennemi, il crut à une 
fumisterie et n'y prêta que fort peu d'attention. 
Hier Kuir. vers six heures, l'employé de com- 
merce p.issui i\ Cingle du boulevard de Belle- 
ville et de la rue litiehne-Dolet, quand une main 
se posa sur son épaule, il se retourna et se 
trouva en présence d'un jeune homme qui, sans 
prononcer une parole, le frappa du quatre coups 
de couteau. 

Le Bialht!ureux-8'affai*8a sur le trottoir et, re- 
levé tout couvert de sang. il fut transporte par 
des passants dans une pharmacie, où on euiis- 
tata qu'il était grièvement blessé, notamment à 
la poitrine. 

Apfès avoir reçu les premiers soins, lavictime 
fut conduite, dans une voiture de place, à 1 hô- 
pital Tenon. 

Sur c^ entrefiites, le mpartrler-çitii, aassitôt 
son foefait accompli, avait pris la fuite, était, de 
la part de plusieurs jeunes» gens qui avaient été 
témoin!* du meurtri!, l'objet d'une poursuite 

coupipe étalf 
8e refera MBS Il situera, rue Hlu.'iint;- 
Dolet. 
M. Thierry, secrétaire du coniinissanat du 
quartier do HelIeviUc, Ut ganter la porte de 
1 1 immeuble rt, on compagnie de plusieurs gar- 
dicne de la paix, procéda des nu'li..̃̃r'-lu-a. 
La maison avait été fouillée rjsqu'au 
faîte, et le fugitif Uemoumitui .••. quauu 
M. Tliierrv eut l'idée de retouruei' uaiiK les ca- 

ves et dc déplacer plusieurs tonneaux places 
dans un cuin. 

L'idée était bonne, car tout à coup le meurtrier 
fut découvert; il tenait encore a la main sou 
couteau ensanglanté, mais il fut vite dcsarmé et 
mis en état d'arrestation. 

C'est un nommé Marius Leehard, âgé de dix- 
gept ans et doini, demeurant rue Etieune-Dolet. 
Avant sou envoi au dépôt, il a été interroge 
par M- Girard, commissaire Je police, mais il 
s'est relusé formellement à faire connaitre les 
motifs qui t avaient poussé à attenter à la vie de 
remployé de commerce. 

Un fils Dénaturé 

M- Carpin, commissaij-e de police du quartier 
du Val-doiji"à«e, a mis hier soir en état d'arres- 
tation un jeune homme nommé tthaelex Habart, 
auteur d'une tentative de meurtre sur la per 
sonne de son père, demeurant rue Saint-Jac- 
Au cours d'un séjour il Montargis, ('.harle! Ha- 
l>ert avait soustrait une somme, de francs à 
un négociant de cette localité, qul avait porté 
plainte au patquet du Loiret. ne retour Pans, 
le jeune ouvrier raconta il son père, sans y atta- 
cher une grande importance, le vol dont il s'était 
rendu coupable. Epouvanté d'un semblahlc dé- 
faut de sens mora de la part de son enfant et 
indigné de son cynisme, le père résolut de le 
faire arrêter sur l heure. 

Voyant passer dans la rue un garde républi- 
cain, il l'appela, à défaut d'un gardien de la paix. 
et le pria de conduire son til- au commissariat 
de police. Le garde obéit et. péuélraul dans le 
logement, il eppréhenda Chartas Habert. Celui- 
ci, rendu furieux, s'arma d'un couteau et bondit 
sur son père, lui labourant le visage d'une bles- 
pure profiindo. 

Le malheureua père, aveuglé par Te sang, s'af- 
taissa. Le garde républicain, surpris par l'acte 
horrible du jeune criminel, se ressaisit et le 
ruattrisa. 11 put le désarmer et, secondé par des 
'Voisin! l'emmener ch«. >' ̃• 

Le forcené dëalara ai tt otu'il avait 
Voulu simplement punir io l'abus qu 
avait fait, selon lui, dû i'autorik paternelle. NI. 

j^. ji2. Feuilleton du Psrrr PxRisrex. 
'DEUX' PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATIUÈMS PARTIE 

VIE PERDUE! 

VIII (suite) 

Vox populi! 

De tous côtés on entendait dans l'auberge 
U est donc ruiné pour vendre son bien, 
ee Dufresne 

On ne le dit pas ( 

Il s'en défait poartitnt 

C'cst dimanche l'adjudication? 

A deux heures. 

Le notaire ne fera pas une mauvaise af- 
faire, lui! Il ne crache pas sur lesécu. M«Ta- 
bareau 1 

Ce n'est pas difficile à vendre Cn joli 
morceau 1 Je sais bien quelqu'un qui ne le 
laissera pas aller. 

Le marquis? 

Ça lui convient comme un mari à une 
jolie ûlle de dix-huit ans. Pay vrai? 

Demandez plutôt au fermier de la Basse- 
Cour. 

Cordier t 

Le grand qui cause avec le meunier de 
Criquetot, le maître Réveillon. 

Le curieux cria: 

Cordier? 

Quoi donc? 

N'est-ce pas que le marquis Il'' laissera 
pu échapper ica ferme» de l'Orfrasière ? 

Carpin le consigna à m disposition, ta tttan 
dant son envoi au d<?pot. 

Le blessé, M. Louis Habert, a été transféré à 
l'hôpital Cochin. 

Suicida d'un entant 

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, un 
pêcheur. M. Berhy, amenait sur la berge du 
aacal Saint-Martin,, en face du numéro 1 du 
qijai Valmy, le cadavre d'un enfant d'une dou- 
_ne d'années qui paraissait avoir séjourné 
quelque temps dans leau. 

M. Daltrofr, commissaire de police, arriva 
bientôt, assisté d'tm médecin., et procéda aux 
diverses constatations. 

Le praticien consUtaque tepeüt noyé portait 
au front une assez profonde blessure dont il ne 
put déterminer la cause. 

Le cadavre fut envoyé à la morgue. 

Dans l'après-midi, M. Armand, homme d'af- 
faires, *4, rue Secivian, reconnaissait le cadavre 
pour être celui de son iils. apprenti chat M. Ser- 
bourse, bijoutier, t4. rue Eizévir. 

Le commerçant, minée à la morgue, dâMfc». 
rait également reconnattre le cadavre. 
Le jeun.' Armand hamtait chez son pat^oa. 
Mais la samedi mars, à sept heures du soir, il 
quittait là rue Ëkévip poarîrentrer chez ses pa- 
rents et y passer la journée du dimanche. 
rvniî. quelque temps, l'apprenti avait des 
suicide. A ptnsieurs reprises, il «v»il 
son patron qu'il n'était pas heureux, 
qu il s'ennuyait dans la vie et Ini avait demande 
si, en se Jetant du haut du pont de briques, àut 
fautto-Cbaumoiit, il se tuerait sur le coup. De 
plus, il avait raconté qu'on se moquait de t»i, 
(l'y donc tout tien rre croire que te malhen- 
t'eux eafikht, hàhlé par son idée fixe, i mis ft 
exécution son fatai projet et, qu'en arrivant au 
ifuai Vaimy, il ^*est ;rctfi dans te canal. 
Le Ifrarm de kt rue Matignon 

«loiile V,t* ingt-huit ans, de- 
meuraut oignon, blessait de 
dcnxcûat»- il amant, M. Ferdinand 
Th. Troue À ,• .i L-uuction, a fait eîcîraîre, 
hier «jprèrt-midi, da ia prison de SainM-fSïare, 
l'incnfp^e qui a éfé eûndnrte à son domicile. où 
la reeoastïtutlon du ,!rame a eu lieu. 

En présence de M. Henri LaurencA. substitut, 
te a dé- 

̃.̃̃:•'•. parce 
qu'elle' se trouvait alow en proie à un violent 
de .jalousie. 

La scène a été très émouvante. 

Un iHtentot oh Palais ée Juêthe 

M. Claude Earâin, le pharmacien de l'avenue 
Daumesnït qui s*st livré mercredi ilarnier, à la 
cinquième chambre de "ta cour, il l'attentat que 
1 on sait, a ê'us longuement interrogé, hier, par 
M. de Valles, juge d'instruction. 

Lincntfwi a déclaré tfa'î] était très ieureux que 
l'acte commis par .lui n'ait pas eu de conséquen- 
ces funestes. 

-J'ai voulu, a-t-il ajouté, faire une manifes- 
tation contre l'arrêt rendu centre moi. Je le 
consMâïe toramc «Haut inique. 

M. de Vallès s'est rendu chez MM. Bérard des 
GI&jhux et OnTroy de Bréville, eonseillers à la 
cour, qui ont fourni au magistrat instructeur 
des renseigneftBents détaillés sur l'ineideht. 
Un Infanticide 

Nons avons raconté, il y a quelques jours, 
qu'une domestique, Mlle Frérès, demeurant rue 
de l'Assomption, avait donné la mort à son en- 
fant nouveau-né. 

M. Lefresne, le juge chargé d'instruire cette 
affaire, a commis le docteur Socquet pour pra- 
tiquer l'autopsie du patit cadavre. 

interrogée par ks magistrat instructeur, 
l'hôpital Boamcsut, M fie Frérès a reconnu avoir 
voulu se débarrasser de son enfant et'lui avoir 
porté trois coups de ciseaux, l'un au cou et les 
deux autres {Jans la poitrine. 

•L'inquipée a choisi comme avocat M* Bei>- 
gourihioux de Wailly. 

Extradition d'un Anglais 

Un nommé Williams, BoietaDgiaig, aprèsavoir 
détourné vingt-cinq mille francs bu préjudice de 
la Lloyd Bauk de Londres, s'était réfugié Pacis 
où il a été arrêté ces jours derniers, nanti des 
valeurs. 

Williams avait fait l'objet d'une demande 
d'extradition de la part du gouvernement an- 
glais. 

M. Lefresne, juge d'in*trac*km, satei de -l'af- 
faire, a rendu une ordonnance de dessaisisse- 
ment. 

En conséquence, Williams a été mis à la dis- 
position des autorités au^laises. 

Hier matin, à ooze heures. Mlle Pauline 
Rodaulez, àgée le trente-deux ans. domestique 
chez Mme Lamende. boulevard Magenta, s'est 
jetée d'une fenêtre dans la cour de la maison. 
La mort a été instantanée. 

CHOIX D'UN MARI 
Comment le voulez-vous? Mince, grand, blond ou brun? 
Préférez-vous qu'il soit petit, ou bien atliioto 1 
Il n'importe. pourvu que ce soit un poète 
Qui .sache du Congo chanter le fin parfum 1 

Ho&itie D. au savonnier Victor Vaissûr. 
LES COURSES 
BO1S-1M. -BOULOGNE 

Aujourd'hu dimanche fi mars 1900 

HOS PRONOSTICS 

Paix pas Markonniehs. –-3 ans et au-deasM», 
4,0)0 francs, 2,iu0 mètres, Somnolent, Smyrne. 
Prix de Mars. a ans, n'ayant pas couru à 
2 ans, 8,U(lU franc4, 2,000 mètres. Robespierre, 
En Tout Cas. 

PRix des Sahlons. 4 ans et au-dessus, 
1&,«JO francs, 2,000 mètres, Fourirc, Sesara. 
Puis DE Fontainebleau. 3 ans, i5.00o francs, 
2,200 mètres. Annecy, Lovelace. 

PRIX de Barbeville. 5 ans et au-dessus, 
francs, métros. Mcliihi. 

l'atx DOLLAR. 3 ans et au-ucasucs, fr., 
mètres. vélatquet, Cramn. 

ALTELLL 

Résultats du samedi îa mars 1900 

Les jours se suivent et se ressemblent sous 
le rapport du temps (lui, hier, était maussade au 
Par suite, l'assistance était assez clair- 
terrain tus lourd, a dû changée cer- 

La réunion a commencé par une grosse sur- 
I priae. En effet, dans le prix du Champ-de-Mars, 
la victoire est restée à DAsiré, peu indiqué par 
les performances. Love You venait à IaRn en- 
lever la seconde plaor au favori Roi de Thulé. 
Cannes, qui faisait ses débuts à Auteuil dans 
le prix des Bouleaux, a si bien couru que Mont- 
SainWean a au beaucoup de peine à la battre de 

S'il veut 1 

Ce n'est pas l'argent qui lui manquerait 
pour les payer. 

Possible 1 
Vous devez 6ien connaître ses intentions, 
vous, Cordier. 
A peu près comme vous 1 

Un peu mieux 1 vu! de même. 
1\ Il est pas au pays pour le moment 
Niais ilj y viendra. 

Si ça lui convient. Il n'y a pas si loin 
de Paris chez nous. 

Aehètera-t-iî, oui ou non 

Cordier se mit à rire 

Dame) s'il me consultait, je sais bien 
ce que je lui répondrais. 

Ges Normands, pensa tout haut l'homme 
aux questions, faut être plus malin que le diable 
pour leur tirer une parole du corps. 
Une voix s'éleva au fond de la grande salle, 
une voix claire et ertarde, c.elle d'une forte 
poissarde qui venait de s'asseoir entre deux 
mariniers. 

EftUa Rouge! 

EUe s'adressait à uue des bonnes de l'au- 
berge. 

Vite, un café ei chaud, ma fille, car ça 
pince ce matin et on a besoin de calorique. 
La Rouge apporta le café demandé en di- 
sant avec complaisance 

Prenez farde' « • brôle. 

La marchande de isson répliqua 
Craigaeî pas. J'ai le gosier fait la 
manoeuvre. 

Et se tournant du -Hé d'un deà mariniers 
Qu'est-ca que <»utendais donc tout à 
l'heure, qu'un Dufrt.-mi va se marier. 
Oui. 

Ce serait-tl calui de la ffiboatièreî. 
Parfaitement. 

bois de longueur, après une lutte 
vère. Pavillon de C"ux était troisième. Ouistiti, 
après un bon effort dans le ilfcrniar tournant, a 
rénelon U, que l'on préférait t Gilbert daas 
le prix de la Muette, n'a même pas été placé. 
Gilbert a mené de bout en bout et, après avoir' 
résisté aux attaques succe?«ive« de Valois et de 
LJemi, l'a emporté d une longueur. Liertu, qui 
a fait une excellenle course, 1 eût peut-être em- 
porté sans nne grosse faute a la rivière des tri- 
bunec, où Vigoureux est tombé; Haster Jones a 
Uni troisième, à troi; longueurs. 

Les propriétaires de Sémiramis et de Copernic 
ont été mal inspirés en faisant monter leurs 
chevaux par des apprentis dans le prix Lusi- 
gnan. Mac Cormick et Ashmau,qui les pilotaient, 
se sont trompés de piste dans la ligne droite, 
ce qui leur a valu a chaenn une mise à pied 
d'un mois, punition justement méritée, mais qui 
n'a pas rendu l'argent aux nombreux partisans 
de Sémiramis et de Copernic. Saturne IL le troi- 
sième larron, a bénéficié de cette erreur. 
Le prix Mario est revenu à Savertan. battant 
Isba et Saint-Séraphin qui. par modestie sansf 
doute, n'aime pas à figurer en tête de la cote. 
Jenny est tombée au brook. 

La victoire de Mine d'Or, daits le prix des 
Anémonfjb, a permis aux parieurs de se réfère 
ijuand il ea a eu assez. 
Prix br CHAMP DE Mars. Haies, vendre 
aux eneaères publiques, 3,ûiX) fr.. 3,iX)0 m. 
1" Désiré, au comte P. (THeursel (C. Reeve») 
?• I l.ve You (A. Clay), 3' Roi de Thulé (A. 

'ces L'Aurore II, Bajardt», Cfrcé Il, 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au tfQJsMènie. 
Pnix très Bouleaux. Haies, fr,/S.2OO m, 
i. Mont-Saint-Jean, à M. DervilK fMb. Soha- 
sonî; Z" Cauues tMaidment) 3* Pavillon de Crux 
•i.BashTord). 
Non placés Ouistiti, Orégon, Ragot, Tinta. 
Gagné de trois-quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Prix DE f.\ Muette. Steeple-eîvi • ̃̃̃ !T."ip. 
m. 1" Gilbert, à -n- 
G«yné « uni- >miguettr, trois longueurs du 
dt?uxième au troiBiéme. 

Prix Losionan. Haies, fr., 3,uX) m. 
Saturne II, au comte Sampleri (A. Plint). 
Non placés Sémiramis, Gopernio. 

Gagné de loin. 

Prix Maiiio. Steeple-chage, 4,000 fr., 3,S©0 m. 
1" Saverdun. :m conte de CVermont-Toticerre 
(Dodaon; 2' isba 'Brook?!i 3' Saint-Séraplrtn. 
'on placés Lou, Preneuse, Jonny. 

Gagné d'une longueur et demie, ttrois quarts 
de longnenr du deuxième au troisième. 
Prix des Anémones. Haies han< !̃̃•̃"• '̃ fw'^fr., 
S.ODO m. 1" Mine d'Or, au baroi -ner 
(HuUd); 2* NomeuUuo (Makepeatx ..ont 
(Collier). 

Non placés Hulotte, Ivcrny, Opportun. 
Gagné de trois quarts de longueur, cinq )or.- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS ,DO PARI MUTUEL 

CHgVAt]x lOTr. ™r. chevaux 
M1 S' Jean.. G 24 50 12 P 19 50 950 
Désiré, P Isba P 2150 
Cannes. P 35.. Il Mine d'Or G hQ, U 
Gilbert G 34. 16 50 P 
Pi M 50 12 I Nomentan* P îtt M so 

RÉSURRECTION 

I.a publication en français des livrea du comte 
Léon Tolatoi a toujours été considérée parmi nous 
comme un événement intéressant à la fois la litté- 
rature, la morale et la critique philosophique. (:-est 
encore le cas de celui qui vient de paraître sous le 
titre insurrection, dans la traduction si autorisée 
de M. E. H;ilpé.rini;-Kaniinsl{y. 

Dans Résurrection 6 affirment one fois de pin» 
avec Ie plus vif éclat toutes les croyances et toutes 
les yropres au célèbre écrivain russe. 
Tolstoï y révèle aussi une fols de plus t»4alent 
férttablempnt extraordinatre avec lequel U sati 
donner le support et le dénor du roman le pius épi- 
̃odique, le plua mouvementé, le plus vécu aux thé- 
»es les plus transcendantes de l'ordre tout moral. 
Les illustrations russes si curieuses de M. Léônid 
Pasternak Lmjjrinient à Rènurrertion un caeftetère 
des pras saisissantes Libraifliisfiraeat Klt»9>manon, 
rue Racine. 3 fr. 50.) 

Je dois réparer une omission toute nçcfd^ntflle 
qui a été commise dans l'article consacré, aux Prt- 
mtdrta <:iDilisalions, en indiquant que ce livre ma 
gistrai, publié en séries hebdomadaires par la même 
maison, est l'œuvté^e M. Gustave Le Bon. M. 
Inutile de mettre plus de 55 francs pour avoir 
un superbe oo»tum« sur mesure aux J5..3O, 
156,b*St-Germ.;12, av. Gobe! 34, bd ftochech.,etc 
AUTOUR_DE PARIS 
Clicby. Un petit garçon de huit ans, Alfred 
Montçau demeurant boulevard Victoi-Hugo, 
jouait eu face le numéro i70, quand, n'ayant pas 
entendu la corue du tramway numéro de la 
ligne Saint-Denis-Neuilly, il s'est jeté sous les 
roues et a eu le poignet droit tranché. Le pauvre 
petit a été, en outre, grièvemt'nt hlPàsé à l'epaulc. 
On l'a transporté à Inôpjtal des Enfants malades, 
où l'amputation du bras a été jugée nécessaire. 
Une enquête est ouverte. 

Gaapevilliers. M. Julien Linon, négociant, 
,¡¡entrait avant hier soir chez lui, avenue de Pa- 
ris, quand, en oeuvrant sa porte, il fut cruelle- 
meut mordu et griffé au visage par un chat qui 
venait d'être pris d'un acres de rage. 

Sans perdre son sang-froid, NI. Linon, s'ar- 
mant d'un revolver, tua net l'animal au moment 
où il allait s'élancer sur sa fillette, Agée de huit 
ans, qui jouait dans le jardin. 

M. Linon s'est rendu à l'institut Pasteur. 
La Garenne-Colombes. M. Arsène Deles- 
tat, âgé de trente-neuf ans, employé de com- 
merce, demeurant rue de l'Aigle, descendait 
hier dans sa cave pour chercher du cidre an 
tonneau il prit par mégarde un verre contenant 
un restant de solution de bichlorure de mercure 
dont il se servait pour faire de la photographie. 
A peine avait-fl avalé le mélauge que, pris de 
douleurs atroces, il s'affaissait et ne donnait 
bientôt plus signe de vie. 

Un docteur mande en toute hâte a prodigué 
des soins au malheureux, qui est dans un état 
désespéré. 

Charille. -Le tramwaydu Louvre-Versailles 
a renversé hier, vers onae heures du matin, 
Mme I.éonUne Molard, âgée de soixante-quatre 
ans, épicière, 22, Grande-llue. 

Sous la violence du choe, cette femme a été 
projetée sur le trottoir et s'est fait à la tête une 
grave blessure. 

On à transporté la blessée à t'hospice de Sè- 

Le mari de la demoiselle Audeval, de la 
Coudraie ? 

Lui-même. 

Pas possible. 

Mais si. 

A quand la noce? 

C'est pour samedi, à ce qu'on assure. 
Pas dans le payât 

Non, à Paris. 

• Ah c'est là-bas que' ça se fait t 

Oui. 

Qu'est-ce qu'il prend î 

Une Parisienne. Si vous tenez à connaître 
son nom, vous pouvez consulter l'affiche à la 
mairie. 

Elle est riche, cette p.erruche là 1 
Ah voilà, dit la Rouge. Oc ne sait pas. 
Depuis l'affaire de son bateau, M. Dufresne 
est devenu ausai aauvage qu'un lièvre. On ne 
le voit plus. 

La Rouge, ainsi nommée à cause de la ruti- 
lante eouïenrde sa chevelure, fut obligée de 
suspendre ses explications. 

Des bruits de couteaux sur le' marbre des 
tables et le faux cristal des chopes et des ver- 
res l'appelaient ailleurs. 

La poissarde dit: 

En voilà un coco qui n'a pas attendu 
tant une assez belle femme, l'animal, et une 
si jolie petite Aile 

Elle grommela entre aes dents 

On ne m'ôtera ras de l'idée qu7il y a du 
louche dans son fait 

Un des mariniers demanda 

Qué que vous ronchonnez, la mèret 
Elle ne répondit que d'un mot 

Sufâtl 

fiile jeta cinq sous sur la table en dlsant 
A la revue, le» enfanta Me voilà recalée, 

rree, où «oa 4w *MÂ timmàiti mnune 
mant. 

-Le eewte fEitfeéiique don- 
nera aujourd'hui, au pavillon Henri IV. la pre- 
mière exposition organisée par les ^utos de son 
Rnuilltm. Des malfaiteurs se sont Intro- 
duit: pendant la nuit, «lan- la propriété de M. 
Delmate, rue Villa-Joly, et ont enleVé une bicy- 
clette de prix et de nombreux objeb précieux. 
Une enqnHe est ouverte par la gendarmerie 
d'Artrenteuil. 

Pantin. Un ouvtier charpentier, M. Féli- 
cien Messuiu. âgé de trente-huit ans, était «e- 
cupé hier matin à faire une réparatron sous te 
tpiture d une usine de la route d'Aubervilliers, 
iffrsqu'il fat saisi par une courroie de transmis- 
et projecté sur- le sol après avoir été enlevé 
4an? le vide. 

Le malheureux s'est fait de telles blessure» 
que l'on a dû le transporter immédiatement à 
hôpital Lariboisiere. 

Saint-Manr-les-Fosséa. Dans la matinée 
violente explosion a» faisait enttHi- 
l'émoi dans tout le quartier du Pare, 

k r ih-.ù iur-les-Fossés. Au m^me moment, une 

du magasin d épicerie de 
M. Guesti.Hi, 49, boulevard dé Créteil, d'où plu- 
sieurs persoun.es s'enfuyaient épouvanté». Voici 
ce qui s était produit 

Une cliente étant venue 
minérile, le commerçant se reftdit daiw «n ra- 
veau où il resSefre ses huiles avec une lampe 
pétrole,, 

ToTit a eoup, cette fampe l«i échappa tfas 
mains. se brisa et le liquide seoftummant. ««ni- 
muniqua le feu à deux: récipients \.lui éclatè- 

rent. 

Fort he Guesdôn avait pu se 
sativer av.; mas le feu prit aussi- 
tôt de grande- ̃' «tgna rapidement 
le magasin et t- 

1.J5 nf,n, .>.>̃. -̃ Maur-les-Fosses, ac- 
->t<ttal sur les lie«« du «ifljs- 

^îmrsement le foyer dont 

il, maîtres «lu'après une 
la- U! 

L i ,,n».isins iîfe réserve ont êï& 
di ii ,ne graude quantité de marcha»- 
disc- fprrn aient. 

Lt" at importantes. 

ClttfK SBIOU, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
Courrier des Théâtres 

A la Gaité, les Saltimtxmqu«s, qui atteignaient 
hier leur centième représentation, seront joués s o- 
jourd'hui pour la dernière fois. 

La charmante pièce de MM. Ordonneau et Ganne 
sera reprise pendant l'Exposition. 

8emain retèohe et «près-demsm raprise des 
Cluchcn de Comccille. 

M, Ginisty ayant pris connaissance de la pièce 
de M. Henry Bataille, l'Enchantement, cette co- 
médie en quatre actes aéra jouée par t'Odéon dans 
les premiers jours de mai. 

Le théâtre du Vaudeville vient de distribuer en 
double les vingt rôles de la Robe rouge, l'intéres- 
sante pièce de M. Eugène Brieux. 

Au Gymnase, la première représentation de 
A Séville, le mimodrame où joueront la belle Otero 
et Paul Franck, sera donné demain dimanche, en 
matinée, à trois heures. Une causerie de George 
Venor précédera la représentation. 

Aussitôt après la reprise de Joséphine ftndne 
par ses sœurs, qui aura iieu mardi prochain, ie 
théâtre des Bouffes-Parisiens mettra en répéti- 
tions une opérette nouvelle en trois actes de 
M. Alexandre Bisson, musique de M. Robert Plan- 
quette, qui est intitulée le Capitai»e Thérèse, 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Spectaclepour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque Les Touristes, Thérèse Renz. 
Scala. Les Amottreum de TéUmiquc. 
Painsiana. Ma/tUm** Sfiphimo. Méaly, Rapoli. 
Eldorado, La Petite Bohème. 

La Cig»le Les Petits Croisas, 

Cirque Medrano. Attractions, nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléo/iâcrc. 
Bien que sollicitée par plusieurs auteurs 
très en faveur auprès du public de monter une pa- 
rodie des derniers succès de MM. Rostand et Don- 
n8y, la direction de la Cigale a dû y renoncer. Les 
Petits Croisé* semblent, en afiet, appelés à four- 
nir encore une trop longue carrière pour que ces 
parodies puissent offrir l'attrait de l'actualité quand 
il serait possible de leur donner asile. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

C'est aujourd'hui dimanobo uue le vélodrome 

eu- Parc des Pi 'ouverture. 
Leprogrrami; ne course de pri- 
mes, une cours. course de 50 ki- 
lnmÂtri;s avup. fmtKiînuura. <iui? diKDuteront Tfim 

Linton, Bouhours, Wallers, Baugé, Bor, Possier 
et Garin. 

La réunion commencera à deux heures et de- 
mie précises'et aura lieu quetquu temps qu'il 
fasse. 

100 KILOMÊTnES EH DITE HEURE ET DEMIE 
Ripai vient de s'attaquer au record des 100 ki- 
tometres sur route à motocycle. Disons de suite 
qu'il a parfaitement réussi, battant le temps de 
Béconnais de près do 16 minutes. Ce deruicr, 
dans la course de motocycles, avait fait les 
kilomètres en 1 h. 

ftigal, sur la route d'Etampes à Chartres, a 
réussi à faire 1 h. ce qui représente une 
,vitesse moyenne de 66 kilomètres il l'heure. 
KIENORÂ-T-IL? 

Viendra-t-il, vicndra-t-il pas? 

Il a fait annoncer sa venue certaine pour cet 
4té: et puis, voici qu'on affirme qu'après bien 
j.. i. ,fjonSi Il a décidément renoncé à tra- 

,l*utiquo. 
vous an doutez, n'eat-ct: .'> <nai 
Zimmerman, le grand, le seul, l'ut; 

Déjà l'an dernier, déjà il Y a on 
t'atiendait; les traités étaient signes. (ii«aii-on, 
qt Il n'est pas venu. 

Viendra- -il, viendra-t-il pas 

TIR AUX PI6EMS 

A Monte-Carlo, le prix des Résédas a réuni 19 
tireurs. Les première et deuxième, places parla- 
fées entre NI-NI. Benti et Robinson5/R partageant 
,312 fr. 31 M. Demonts i-'ê gagnant fr. 

et tandis que je suis là à babitler, mon pois- 
son ne se vead pas. 

Elle répéta, en s'essuyant les lèvrei avec 
sa manche 

A la revue, mais j'ai mon idée, oui, oui, 
je l'ai Et, jour de Dieu! 

Elle s'en alla. 

Mais les autres la comprenaient aussi, son 
idée. 

Elle n'était pas bonne pour le particulier de 
la Hiboutière. 

Un des marins dit 

C'est vrai tout de même qu'il y a du 
louche dans son histoire. Ça ne te fait pas 
cet effet-là, à toi, Filoehe 

ita fol! je ne peux pas dire, mais si on 
y regardait de près 1. Cette sacrée barque 
qui se met sur le flanc pour rien! Je la con- 
naissais bien J'aurais fait un riche tour en 
mer avec et sans peur encore! Il n'y avait 
pas un brin de vent Et puis tout le monde 
sait que la marée, c'est traître par moments, 
mais ce jour-là, le diable m'emporte si j au- 
rais pensé à ça Enfin, ce ne sont pas nos af- 
faires A ta santé 

Et quand il eut vidé son vern, le brave 
marin ajouta entre haut et bas 

Tout de même il a tort de se remarier si 
vite, après avoir manqué de noyer sa femme. 
Ça donne à penser. Pas ton avis, mon vieux 
copain? 

Je te erois 

Dans la salle, il n'était question que de ces 
deux nouvelles. 

On en parlait comme de l'événement du 
jour et les opinions étaient, i peu de choses 
près, celles de la poissarde et des deux mati- 
ni eN. 

BD somme, tout le monde déclarait 

Il fait rudement bien de quitter le paye 1 
il y avait aussi le nouveau médecim d'Ot- 

Antra ponleq MM. Ventoa, Buter, BHàJml, 
Thoine. 

MMMWJPOBTir 

̃«̃•>. Il sort chaque jour en ce moment des 
mines Gladiator te bicyclettes de la cé- 
lèbre marque. Dans quinae jours, ce chiffre sera 
doublé. Hâtez-vous donc de faire votre com- 
mande :i vous voulez être vite servi. 

les fMMEOT sont aajoura nui tes youu- 
fi«f automobile* •'̃= plus demandées, aussi bien 
A l'étranuer :̃> Tiinca. 

Demande: t 83, boulevard Gonvion- 
Saint-Cyr. 

DÉPARTEMENTS 
t»E NO» CORRMPOSDASTg PAkTtCBUBtS) 
Samedi mars. 

Chartres Hier Soir, ou a découvert sur !e 
territoire de la commune d'Orrouer, au bord 
d'un chemin, le corp» d'un homme aç«BOUiUé, 
ses vètemeato s;i e;«»juette 
et ses sabots. Le se nommait Alphonse 
Voisin, ««!«'• .i.- «rra i1 était ma. 
çon à ^>:i •̃• -.me d'Orroner. te malfeeu- 
M»x. qui av.ni q.i.WCoui-villc e& état <tVn*a»i. 
a dû mettra teu *es vét*mei»fe! en vmtknt 
allumer sa pipe et il a twnv* Ia mort nu milieu 
des flammes. Prés de lui se tronvaleot sa.pipe et 
ses allumettes. 

Or»* Met Kotr mrt eu lieu, ï Brérolles, 
1t;; otoBèques d'usé centenaire. Mme Murer. ué« 
YvonnH. le 5 n*ût Cette femme a ohangé 
trois tois de millésime ùans son existence, et si 
r<tuoée avait fait partie du vingLiouitiùècle, 
elle aurait vu trois siècles. 

JA41DIN ZOOLOGIOUK D'ACCL»UTATION 
Pt'agrdmmc du conerrt qui teru tU>n*t le iitmmtrhe 
ti mars Ifvù, d t h. fil, dont kl grmtdt *aU* eu 
Palais J'iiivtr. 

2S1 festival avec le concours de MM- -Uelcuissédéo 
et ifnrab-t, de 1 Oçirm. 

Chef d'orohestw • M. î. l^fttte, de l'OpéMU 

i»AirrrB 

rtrfv ̃ rtp Tiis- 
vtMtDK de raunluctMer. 

Richard de Lion, 

M. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris,24 mars. 

La France de ¡¡Il sans aussi 
qtre de samedi dernier, n'en est 
tort- s'est fait 

rement remarquer par »<m «nlirmrion 
à UW, ajoutant encoreiS fr.aux2(Wr. 

nos rentes s'écartent 

y ̃̃̃•deuU le 3 0/0 clôture 
L'Hili.-n >»?t «isçirté A 9k 27. 
avoir 'lui nomert le cours de 73, «le 
reste à ̃: ogrte de 0 17 sur la veille. 

Les premiers itjttrsuont un peu moins fermes 
sur les établissements de crédit, mais la clôture 
est meilleure le Lyonnais cote litO après it85, 
et la Banque de P«r»«= ftprès+165. 

La Société parisienne électrique varie de SfO 
risvc de nombreux échanges; les Tram- 
ways de l'ouest parisien sont bien tenus à 
Les Mines d'or restent assez fermes aux («vi- 
rons de leurs cours d'hier. Raini Mines M3, Sast 
Rand 167 50, Goldfleld* i83. 

COURS DE CLOTURE 

E\;i;iieure Itio 

BULLETIN COMMERCIAL 

Parttms, fleur, le. i-, uét, lm kilos 
t h. 3b.i« th. 3n. l/'i 

Diononibte w 35 Disponible 20 ti 
(.ornant.. 26 tt, •& Courant. 
♦ de uval. i de mai. *>Xi U 
(elKtet, les 10» idlos luliu, le* tO» kilo» 
Avril !4. Avril 
Mai-juin. M H M»i-juln.. 17-ÏS 
4 de mai. U 10 i<> t de mai. 17 M 11 
Huile de colza, lea 100 kli.' HUile Ha, le* kil»* 
Avril i Avril «0 
Alcool», l'hecto nu à ancre! a* S, les klloa 
1 h. 3 h. l/î i h. 3h. t/î 

Disponible ?50 Disponible 30 
Couraut. ^50 m m r.ou»aat. 30 fi-2 30 «S 
Avril » 7ft 3g A \Tll 
4 de mai S8 li Mai-juin.. 
dbrnier?. 37 i de mai.. 3, 3t tù 
Circumtion iptpes 7?r> ♦ d'octobr œ 37 28 
Stock fpiueaf J'i 175 Circulation («acH;. îo. 500 

Sur" -s, de 103 i. SO les MO kilos. 
Su i surchoix. o«M«a, raa««« en catt- 
ses. 

.ce ooula,ngêri€. On cois marque de 
f orhell. ?J ôO, et autres marouet. de M i 30 
v.yj kilos. 

LE HAVRE. u MARS lOÊfS<:HJS) 

tréa ordinaire» Buto"Ayr" 8aotM 

Avril. 1 f«â S0 43 »! 43 » 
/liai.. 43 50! 43 M 
Jullitt. 6Q ÎÏ .16i 0 le» M» 44 
Aoftt. 6Î 171 1 Ai S» 44 M 
Sovomb S4 1'2 Il'1 44 9P. 4S K ( 

FOURRAGES 

Pari!La Cbapette, mars. 

Marché ordinaire. voitures de paille et PU 
de fourrages. Affaires palme» et mêmes prix sur 
les pailles; fourr<*ff«# teriu*«. 

1 M 

villiers dont on »'o«c,upait un peu, maUmoin» 
que de la vente des biens de Georges Dufresne 
et de son second mariage. 

Vers onze heures et demie, les deux Follet, 
les garde-a d'Angeville, entrèrent, le grand et 
le petit, etla grosse brune qui les avait servis 
le jour de leur rencontre avec Crépinet leur 
donna la table des deux marins qui s'en 
allaient. 

Elle demanda 

Vous allez déjeuner î 

Si c'eàt possible. 

Qu'est-ce qu'il faut vons servir' 

Ce que vous voudrez, pounv que ça soit 
chaud. 

Et comme elle leur apportait le rata du 
jour 

il y a longtempe que vous n'avez vu vo- 
tre ami C*éprmrt 

Un bout de temps, mais on le croyait 
chez voua. 

il vous a dit qu'il allait venir t 

Pas lui, mais un de ses amts. 

Alurs, il ne va pax tarder. 

Justement le bancal se montra sur le seuil 
et fut accueilli par les acclamation» nourries 
du publie 

Tiens, Crépinet 

Ça va bien, Crépinet î 

On lui défi;a coutine un chapelet tous ses 
surnoms Roule-ta-Boase, TraiBe-la-Jaoibe, 
Pattes-Tones. 

Mais il ne se fâchait pas. 

Il riait en distribuant des saints amicaux à 
ceux qui l'apostrophaient. 

Depuis peu, il avait ou acquérir une sorte 
de popularité. 

La came en était claim 811e tenait 3 ce que 
1e bossu avait carrément tourné casaque. 
Il était devenu brave homme, m*«tte c»a- 

an 
Saufoin 45 8f» 
pour foin et fi ecs. ï Cr. 40 pour pain 
eu. i-».e. On 4bU sur w 
le* 580 kilos: 
Paille de 17 à 2dT 
Paille d'avolna 16 lÉ*f~ 
Paille de seigle .»•». S %sft 
Foin 
36 4*J 
gons (es Mû kilos sur 
déehargmaaat, d'ociroi et de eunianoago aonn 
la charge de Vachateur. 

c»o« trait en **o.. SOfâ I »•{ B0W*cne.. iiimt 
«ro»traithor»lrag«. S» «oo j Mtowne. a» 
S*R!('«rer«B»t* • «0 i M 
Jfc ̃ 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

Jms Criméens, Hs Combattant* de la vieUMi 
arm^p at t^n Aflp»«t8 de fil |jnn, WmUttÇxt lo«r 

•varfl Montmartre. 

L- SprnnrtMKs aBrrûlcrs 
rt», iniusiirrront s" nt leurs eotim m- 
îourtilmi dlrnanetee, t ro. A s liuurec, «oa* 
8 ï>r*sith:uce de U. ••– '̃ ti 1 Htt Tra\'iE 
public*. 

m société mBïtt*r«"VaIra} donnera en fête 
Buelle le diuumca» «vrtl, teïk 
sage (le», lèim de ta tnHtrte du imlMillili IiihiiimT 
Vittent. 

XJr* cette aemuim: Uuas 
L'AGRICULTURE -NOUVELLE. 
tao pstge>« di« ««su et. <*« 0r*Tur«aS 
go CENTIMES LE «UMÉHO 

Las Cxpoatllons iaf rwtNi– f» «'tfi>l«iinwi, 
par Hif.NK-i Marchand. 

Ex»a* d'allmanuttan oImk t– VeIctiM*, par 
pavots et Coquaiioots, par S. MffWST. 
Chaulas* et Marnage, (.Hr Maurics On»«s*Wf/ 

Ce i> iméro eontieni en mrtTe ie «mrrrrrTïra!* 
ment 'inné trè? intéroscaute «Hude de J. Troude 
sur 'Rtahliffement rationiwl d'une 
'̃j«ins et piaas 

i h> tpxto. 

i-rah:- i<i piiiic CoilMcras Ul VlUotlIttirp, les' 
de main de maKrtf 
par l'émiDont vitiettltour G. Battanrlmu. forment 
h I» i- -nn*^ une «ëriUMe eni'\i-;oi,Odi<j 
Vitfr- 

Et Unirs trouveront dans la OocBW- 
pooimui: ̃ 1,1 Noiution d'une multitude tir pww 
bl.>£iis> agricoles qui leur sera. de la plus grau.. 
utiliUi. 

u0UM0UUU«UuCACAO.-r*»t«/>A<»»w«. 
SPBCTACLES'PU 25 MARS 

THEATRES 

fip. •̃'•. "-rirnien. 

Le Dépit 

s-t». •»*•«. 
8 I f!»»«»ilei. Mil, 

g h. ̃ rii<irr Bwrali-ftftnMiarti. L'AiglOR 
8 II. ̃: l.jrii) ««BaUMiurr. Si j'AtalS roi. 
uuum. Rplàclie. 

*rt*iie». Kducatlon de PrtBec. 

• né. Les Saltiiubauqueg. 

s h -soiiT«a«ti«. Lee Maria de Ceontiiw. 
h. »•̃̃ i'«ij'«-i»ey«i. Ztgomari 

S h. i «aiidrvtne.- l.« Hc>!» Sonata. 

fi -A. • t-orir-si-<|»rtlii. 

Sn. V" ai». 
8 h. l;j. ttoujJr»-|-»ri»lpnv 
8 ti. lr*. 4(kéa««. La SUtu.- du t>JilM«att4«ur. 
S h. m C»uhï. Un Soir dtiiver. 1 
g h. Amklrn. T.H Du.-hesse de Tietri. 
8 h. fh.4*u ̃««̃tu.». 
8 h. m. Tfi 
9 h. •/̃. D«|aji«i. Le Pseudonyme. Le 
feur. 

t ta. • •. Tk. Le Roi de Boom. 
la. 
8 h. »'». ••ti.i.oilr». L'Asuomrnoir. 
8 
8 h. 12. »*ih>tiiii>. -Le P'tlt (las 
h. l'2. Fallet-Kcllerlllr VU l'CIptf» 

8 b. ̃/•̃ AreBelle. La Joueuse d'or. 
h. »/«. MaaipariiatM. La MascotST 
1 h. 6eaeii»«. A P*rp«te. 

BPKCTACLKS DIVSRS 
b»l!«Ou«rrrTo.Le«Lorltr«rd Mis» Slàharet Ii-'âSoB. 
Daira Hiilward. Vision* <te rftvp. Vaientlne PotlC 
C*»ibo Il,, »»rft. Cttopdtri- aile AflgfMe HérauŒ 
Miss MllyCapell. Pierrot aux 
L. Campana. Dlcnanchex, feudif* et ntêt, rrmtthleW 
«eata. Téleph. 1M-16. Polin. l'riulctte Dartv. FraaV 

son, Maure! U* Âtngmrt"^ 
'et mal.Jh.l/z 
r>»rt«i»B». sli Uî -T MmeMealx: 
e D.-invei*. 

n L» tttoo/tt, MM DranemJ 

•t. MlatioguetU, Sus. 

̃!•̃̃«. matinée. 

mm nahln, Olr/i 
Mufel La belle Katturia, la tro«p« frtc«. 1 

)0 h., Lise Kicupon. Othello chez riawi 

h. 
Fit. o'r.imf de Minier. 

Kouvcau-Ur<|<ie. 8 h 1/2 I^u Tpttr, 
talKi- )i!ir:s<jiii» 'Il nauwftie- • "Ihèi'êB/1 
T' 
car. “)-«), rue de. Msrtrr». Jf. 
.i.-andto» et f*ves IL î'u. un 

AiiracuwaH oouveiien. 

Cirque a-WTtr 9 le &s.«fcioa> équastrea* 
loijt A la joie, pantomime. 
Momt!>-«w»* Tons le« soin 8 h 1/C, •peOMflaW 
eoncer bal. Uimanciie», n«Ua*« à 1 h»\\tmi7^X; 
Jaralo tinter. Tous je* jeudis, graDiJe nStRi 
S»meuj» »t (limaacîies, bai Il. l/î. 

à la maraude- 
D'un autre côté, si on loi demandait 
nouvelles de son mettre qui, depuis l'aCa» 
client de sa barque et son proeè» en diva 
quille pays, kl ne le trahissait pas. 

M<ii» U avait de» façons 'le répondre qui Ùiï. 
diqitaient à mots couverts qu'il «a avait assalf' 
d'être au' service de ce patron dont le» alla»* 
reg ne lui convenaient par et t lit conduite, 
duquel il trouvait quelquet petites chesee f 
reprendre. 
Quoi? 

il se serait bien gardé de ft flïi 
Mais très dalremeat il prenait le parti 4t 
femme xûfltre ie nuri- 

On« si brmvt jeuw dame t Et m pettfJK? 
fille, un trésor d'enfant 

Jusqu'à la présidente déftmte qu'il couTXiK 
de fluirs. 

Pas de mali« pour un son, mon &O4K 
cher moniteur 

Les sympathies en étaient revenues nfÊ] 
bossu, toutes seules, sans effort. 1 
il roi) fessait se* torts et déclarait francà#ç" 
ment qu'il s'amendait. 

Il et rappelait les paroles du grand FoUe% 
avant sa capture dans les bois du Breull, et $ 
répéi-i't comme le garde 

r «ut toujours te mettre eu eût* du bOG£* 
( onversion 

des ijourgeois endurcis de VHtoquier ou 
environ» dont le boiteux dévastait jadis 
f awibi.es, mais l'évidence était là. 

Créfiuet ne braconnait plus. 

{A mwrt.\ Cjujuj» MÉ»0VVS%- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

,Le Petit tPavïntetï 

DEMAIN PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS DEMAIN 
«>»V EXPOSITION DÉ 

ROBES & MANTEAUX 

V«y9 ««MAC U.X orné» jolie application drap avec 
Prix. <&V/ 
Tû/ïilûtlû •" drap "r et couleurs, doublé» soie, 
blnnctle^ cm «««ortie». frtg. 4O 
fn11fl+ ««''«noir orné d'anejoiie broderie ̃sillêttes. 
V/UUOIi volante dentelle M iiu»lti«<i nia jf 9 
ÎJfof«T/| ïn toile de soie noir brodé application» drap 
"̃ oSy » 

DifbnnitéSduCorps 
D«i«lll»l de ta Uill», de la UU, du cou et de la 
ftoiaaat vertébrale, (ibbostté dorsale, lombaire, 
6m feieas, •»• ebeTille* et des ûbùts. aixïigie, 
naladt»» de la ao«lle et des on, 
;Dtnbattaa M vite jriiari» Darle» %pnarc>ii nnuvtiAui et 

frfttlf et «vue dttcréttoa t tout» les p«r»0DQ6» qui i« demandent, 
KDRESSEUHS oontr» /M d*Tiatlon» de ta taille, lu 
BMKETSaeMMIITISIpovr Jeunes filles, les Brttallei de soutien, 
et »( Jambn trtilhitlt. Béguiliet, Cannes, GoMi6r*$,«te. 
•VA FntUVI pf«wr|U|a<tat toute» MuIadUalePEAD 
«Hl'BmalaiitiiritC.Ua^tJllAd'est riur MKli.K.l'hariuaciF» 
•u Yénntl (S.-«UU.) «avait de M Produit i»', payasl» après aaaaL 

r»A/« d» MALADIES (TES TOMAC 
l*lu» de Vf>mi»»»m»nt8. 

La NÉRÉIDE 
a v é a i t 

̃•!•«•* d« l'Eatoma* 
̃Tinrtu, iutuuu, umin 
Ce 4<M«rf««a <M«<f f.cillt» la 
(WCgullap et dégage r.oUatic. 

VomlsavRianta de ârossaas». 
faire cesser aoï-même en 1 ou t jour*. 
V»mlss»m»i»ts Ul ver», yuo dus» 
ai» (Oérit. OOmattL 
Au mom«ut de» époqu*s, un* <lose 
tait tes voml»»»m– t» et ealmeot 
lll contractiooi d« l'Htoroac. 

l'au: Flac. 3. BO iloubt* (lac. Il tr. 
T«4IX l»ll»HM«l>««» 

on prier» tl'écrt» avae msaiUt-)NMU 
̃Mw(/y«w» mm* JuU J> Mntre^Mta M 
IliUllll-* NOTICE aHÂill 

Les Merveilles pour 
lA s>Im» «l«sll« Maiuon de l'aria 
EXPRESS FRANCO RUSSE 

L« journal ne répond pu des manusorltt qui lut 
̃ont adressés. 

Ces maauucrita ne sont pas rendus. 

Rue Réaumur, Angle des Rues St-Denis et Dussoubs, PARIS 
SAMEDI soir 24 courant, Ouverture des AGRANDISSEMENTS 
EXPOSITION GÉNÉRALE DES NOUVEAUTÉS DE PRINTEMPS ET D'ÉTÉ 
ÉTétements pour Hommes, Jeunes Gens et Enfants Dames et Fillettes. Vêtements 
r' pour Ecclésiastiques, Uniformes et Livrées, Sport et Automobile. 
10MMETEKllE~IAIITEIIII-CHAPaLERIE-CHEIil8ERIE-CHAU$SURE8-CAN»IESetPARAPLUIE$-ARTICLE$deV0YA8E 
Marchandises aont Garaatiôa Solide. et dà tout* première Qualité, bien que Vendues le Meilleur Marche a» tout Paria. 
Il' Visita aux immenses étalages Rue St-Danis, Rue Rè&umur et Rue Dussoubs, et l'examen du Catalogue suf6ront pour se 
rendre campte des avantages offerts par les Magasins A RÉAUMUR. 
«KTTYC BTîMANOa ENVOI FRANCO DU CATAI-OOtTI! H.1.TTBTH6. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
tOCI ÉTÉ AM0NYME.– CAPITAL: MILLIONS 
Sttfe JOClal ti M. nui* Prwtace, Paru 

.oU de fonda à intérêts en compte ou à échéance 
te (taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 net 
îffhnpdt 8t de timbre); -Ordres de Bourse (France 
Etrarger)' S«oseriptions sans frais 'ente 
lu rnichett de TtUan livrées immédiatement Obi. 
\As Cn. de fer, Obi. et Bous à lots. e?< Con- 
>non»i lis* en regU de titres; ATiutes sur titras; 
'Z- tafompte et ftciissenwnt d'effets de commerce; 
S»r4« Utres; Garantie contre la remboorsemeat 
]H ,air; –Transports de fonds France et Etranger); 
%4*a*(il1«U de crédR circulaires; Lettres de crédit; 
W KaueigBemeiit* Assurances; Serriees de 
'ïstTMjwadsat, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FOUTS 
JComp»rlimeQts depuis 5 fr par mois, tarif décroissant 
i en proportion de la dweo et de la dimeaston.) 
ph agence» tn Province, 1 agence à Londres, cor- 
̃fStrnnftr 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de ia Seine 

JBXTRrVfT des minutes du <p-effe du tribunal 
me Qiauibw, jugeant en police correetlon- 
elle, du mars 11100, M. le procureur de la 
BépubUuue, plaignant et demandeur, d'une part; 
«tCasteHJean), vingt-neuf ans, nourrisseur, route 
à à Arcuei! 'Seine), prévenu de falsi- 
fication de lait et mise en vente de lait falsifié. 
Le tribunal, après eu avoir délibéré conformé- 
jment à la loi Attendu qu'il résulte des doeu- 
Bient£ du la cause et des débat.- qu'en à 
Atcueit {Saioe}, Castel. nourrisseur, a falsiûé 
par écrétuage, dan» la proportion d environ 24 0/0, 
an lait, d«nrée alimentaire, fourni par les vaches 
4e son étable et destiné à être vendu; qu'il a en 
0«tre, le 9 octobre 1899, au même lieu, mis en 
vente ce lait qu'il savait être ainsi falsifié; délit 
prévu et puai ar les articles 1" de la loi du 
Z7 mars 1S51 et du Code pénal: faisant appli- 
cation des articles précités dont lecture a été 
ionnée par le président; vu Yarticle du Code 
Condamne Caste à cinquante francs d'amende 
et aux dépens; prononce la confiscation du lait 
Mis! orlonus nnscrtion par extrait du présent 
laminent dana les journaux le Petit Journal et 
lePfliZ Parisien. 

Pou.r, extrait conforme, délivré par nous, gref- 
Au souidlgué, a'y ayant, appel. PuaRX. 

̃CPtgUOir cet orné dwiUlie. 3 90 
OttUt rt8 col el)ài« m, fUm crème; A «ft 
Jupon cretonnette rayée noire oa couleur, 
plis lingerie, Pris.. 
^usixier-iiiaiire coutil bleu, ,,< miette». 
ans 6 lï-13 ans 
ta 7S 
"RnKû lainage quadrille garni» lacet» O ns\ 
XtOOB potIr bébss de Irais ans. 

U M m 0 il O 1 1 U Il faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomae et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promp tement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffrrt et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 

AU BON MARCHE 
Maison Aristide BOUC1CAUT PARIS. 
EXPOSITION SPÉCIALE DES 

Chapeaux, Chaussures, Jupes, Jupons, Peignoirs, Chemisettes, Ombrelles. 
Nouveautés en tissus d'Eté. Affaires remarquables. 
DANS L'ANNEXE TAPIS, ETOFFES POUR AMEUBLEMENTS, MEUBLES, LITERIE, COUVERTURES, etc. 

Bourse ™m&%m&&?£* ^sr^rr6r.T^i^<^s: 

ÂCCODCHXMBHTS et suins consécutifs. Ambroise Pare. 
A t15, rue de Rome. Maison de 1" ordre. Prix modérés. 
AU AEDDD argent à 5 0/0 l'an surtitres cotés en 
U.l Ur FllB Bourse. Ecrire I. B. G-, Paris-Nord. 
S^iIaSS^F»5^aria»lhrtl. (1 k. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice à Paris, huitième 
chambre jugeant en police correctionnelle, du 
2 mars M. le Procureur de la République 
plaignant et demandeur, d'une part; et Mercier 
(Pierre), trente-neuf ans, marchand de vins, SJ, 
rue Blomet, à Paris, prévenu de mise en vente 
de vin falsifié. 

Le tribune après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que le i9 sep- 
tembre à Paris. Mercier a mis en vente du 
vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau, 
dans une notable proportion, délt prévu etpuni 
par les articles de la loi du t7 mars 1" 
de ta loi du 5 mai *EJ du Code pénal et la 
loi du 24 juillet 18H; attendu que par jugement 
contradictoire, devenu définitif, rendu le 7 août 
1896 par le tribunal correctionnel de la Seine, 
Mercier a déjà été condamné à quinze jours de 
prison, 50 francs d'amende, pour mise en vente 
de vin falsifié; qu'il se trouve dès lors en état 
de récidive spéciale aux termes de l'article 4 de 
la loi du 27 mars t85J faisant application des 
articles précités, dont lecture a été donnée par 
le président; vu l'article 463 du Code pénat; 
Condame Metrier à cinquante francs d'amende 
et aux dépens; prononce la confiscation du vin 
saisi, ordonne: i* l'cJÛche du présent jugement 
à un exemplaire à la mairie de l'arrondissement 
du domicile de Mercier; 2* t'insertion par extrait 
du présent jugement dans tes journaux le Pefit 
lotomil et k Mit Partiien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier, soussigné, n'y ayant appel rlKBJK* 

Costume Blouse pure lais» double col 
coutil rayé, peu Garçonnet». 

3 ans i .à 6 ana t à a ans 10 à 18 an» 18 à U ans 
*V&0 8.90 10.90 
Prix.. Q. yQ 

Farine Datant p^rr^- 
I IXl*/ CECI aoUire, 131, rue NaUo- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit compose d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
Mutuatnau», 

pour DAMES, HOMMES et ENFANTS. 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine. 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine séant au Palais de Justice à Paris, hui- 
tième chambre jugeant en police correction- 
nelle du 25 janvier 1900. M. le procureur de la 
République plaignant et demandeur d'une part 
et Tuéri (Victor-Casimir), âgé de trente-neuf ans, 
marchand de vins-charbonnier, demeurant à 
Paris, numéro 80, rue de la Tombe-Isrtoire, pré- 
venu de tentative de tromperie sur la quantité 
de la marchandise vendue. 

Le tribunal. après en avoir délibéré conformé- 
ment à la toi attendu qu résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 2décem- 
bre 1899, à Paris, Tuéri a tenté de livrer à un 
client comme pesant net cinquante kilogram- 
mes un sac de charbon de terre dont la forme, 
étant donnés les usages du commerce, était in- 
dicative de la contenance et sur le poids duquel 
il a été constaté un déficit de un kilogramme 
cinq cents grammes au préjudice de l'acheteur; 
qu'ainsi à l'aide d'indications frauduleuses ten- 
dant à faire croire un pesage antérieur et exact 
Tuéri a tenté de tromper 1 acheteur sur la quan- 
tité de la marchandise vendue et qu'il se dispo- 
sait à livrer, laquelle tentative, manifestée par 
un commencement d'exécution, n'a manqué son 
eflet que par l'intervention inattendue du com- 
missaire de police Saurai, inspecteur des poids 
et mesures, qui a seule empêché la fraude d'être 
consommée; délit prévu et puni par lea articles, 
1 de la loi du !7 mars et du Code pénal; 
faisant application de ces articles, dont lecture 
a été donnée par le président; modérant la 
peine par application des art. T de la même loi 
et 463 du Code pénal 

Condamne Tuérià à cinquante fracs d'amende; 
ordonne, aux termes des articles 6 de la loi du 
27 mars 1851 et 423 du Code pénal, l'insertion 
par extrait du présent jugement dans le journal 
le Petit Parisien; fixe au minimum la durée de 
Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. Pierre. 
Chemina de Fer 

dtemlns de 1er d'Orléans. En vue de faciliter 
les déplacement» pendant li* jacanees de Pâques, 
la Compagne d"OrVan« vient de soum"Ur<- à i ad- 
ministration supérieur* la proposition demeure do 
7 au avril procham des billets d"*I)«r et retour de 
famille ea i", 2* et 3« c!asa*s, au départ de Paris pour 
toute gare du réseta située à «S kilomètres au 

taffetas <»*!<̃. »••» qoaiit*», 
Taffetas or irfacé, rayé «t qaadnii» 
Large«rO-a. U wtUrt. g.gB et X .g& 
Voile de laine imprim6 très belle qualité deeaina 
V Ulxc nouveau pour nee> La mus». fXtS. 
X< n»vr. 

Toile troofroa noire pare laine. A .-«c 

MALADIES NERVEUSES 
SteniM ceUili. pu rÀirriÉHLKPTlQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies neneues et partictilièremelit 
de l'Epileptie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure couinant le traitement et de nombreux 
certificats de guerison est envoyée A toute i> Tsonne 
qui en fera la demande à ̃• FA* VAl pk"i LUI ,«trt;. 
C% fi 2 échut. <y6O. 4 KiuRt I Irtws- 
Paris. BooQbKt, imprimeur du PelU eaivne», 
18. rue d'Esffbien 

MUTIlliC '»" P*r tailleur, et! j«U 

m bemfiUm m: Ir util an» it «i»*J»« WW 
fiAtTMME'ait par taulaar, •» tri» «eu du, uuuh 
VUvIUlHCtoiit IiIm. illlllawl failili d'en 

Mt joli ufetu rmn nU, JhmM» et jupe ficb 
«reéci d. baguette» »<t»*»i, ▼«Unr 120 tr. DO 
lllMCe ni P°n 

WHIEjotiei Maaets, Ji»e doabîe» aipsj», 

e»tre-<l«n>l««or»éri»*n»»t»««>«»»l»»»»tttt». «gO "• 
Superbe 
tait. col trr-n ot [jrrKcmt «̃ k»u peki» uir »t AA h 
bluK u-at Mit A la SaàaritalB» ^O U 
lalh brodé et ptL'ittt, a<wblc ut-tM. Lwm «t. *» 3U 
Ul et ooineti <m»i. A S>m»n'alna 1 

^GOUTTE, RHUMATISME^ 
SoatljicriBrnt lmaa>é«Lst «Nt*jrtema r*rtmltt« 
r» i» Pilul.i Ai&ffMrttMtM OUHNIEAI 
r.K-xm 3 taaac» Jrwteo. 

LITRES U «octroi compr. 
III naenn unrts. Uutam <l')rôm' mm* 
11.1 ÉchanUlioas gratis domrile 
4I 
l»M«<il«k WVMnm>n>b<f 
L àattlU. Vill» Boslar. BeMiers Hrn«W. 

îontreiî CONSTIPATION 

L» pantalom pour 
taautsie, 
Chemises P0"1 nomme», «atinett» Imprimée 
>M'»U«.Qu»lit««d»t5iH* 11 4P «t ^7- /O 

lllll ROUSE SUPERIEUR 
̃ ̃̃» «i«ia ,n vin un rifit tamorif. HjtM 9O/e»n. 
MALADIES »oi«« «riaatr». raértj 

GRANDS MAGASINS DE LA 

SAMARITAINE 
Rus du Pont-lfauf. Rue d Rivoli et Rue de la Idonumi» fA.Ul 3 

Lundi 26 MâTS et Jours suivants 
EXPOSITION GÉNÉRALE 

NOUVEAUTES D'ETE 

IIIDE «l*0»nt» u Bf^ïha» ute aoirc fjçooMe, 
WUrt lWC plie (Umert, djafcU» alpip 43 il 
DCIOIiniPC c° t* "t1 pire laine, grand 

rSIVnwinvck»i>(l<teia>U»,celetcB»ièc«ai*it |/« 1tZ 
tù I»ip«r«. berUit finie t*tn-iaa I D /O 
pwtnrffjr^îrxtî^ 7 25 
1JW. «latHMffalw 65 
^▼td»t»«M»»a»»»|jwi»t»,>»Jt»i»ai»c««, 
| |Q 
CNAUSSETTEScm» Mb. uui rand, 

< «» iitui 8>»a« mi<m 
3tS' » »O- » sa 
pore taie, 
i éte.Urt. stV5* f*tnm0mtn. UmH. I.BQ et 10 
larte»f M/M. V«>– r r»1K « fr L» ««Ire 2 DO 
BOOTeMe», ltrte»r W cet f-t mètre I jtQ 
Wii»*Ice«uu»eneiiieliiMe«r,»«»«« i ^rr- 

r,t t'.tMptf fc.rt*» M 

TTatoTnnnta oOBftirt» p»nr ou bleus eh»riott« 
diagonale gris oa beigt. coup» Ot » » 
façon soigo««a. IT"^ 
Ui*t*j»*u 

linoléum ÎST^lVTiiîî: 3 • 65 
i«8sx»"3o i-wxa^ao *»'!&xi"83 8»tsx»^9 
17.7S 23. » 27. » 
grands rideaux 3 • 50 

ton ENFAN TS de ta «WELLE, m*», nw é» >»Caa»1la. Pirta, 
C* ttoïtte.218 iuSsj 
•utaïasunnt OAVtts du planas, r*a» mu». 
Mai ami «xsadléa aux urli «nrv-moé. «tr juuraai. 

DISTRI BUTION 
de Xr»> S«;J«» 

FUIMES 

mUIIHin AmiLAM bnllmt pour rôbëi. i oc 
>Un«nftam»aw,lirf.)M. 0e»»»i»il. U mtl 75 
tmumtt, l«ft»nr i meut. JL 2.D 
quitté, l>n«ar f«»t. ̃ Le ntvt » g g' et *f O 

cttwliet, 

CANOTIERS- "̃ 

Il isno «otoatei «t c«p de »eat, pow 1 45 
CfUll ICO* Minas » ten n>*»l«. rmpdpti 

^«f U. 
WIIMITS^i-gC'er^A 

(ralurta«T).(rlj c!iir,Mfe»»ulMr(tu.do«Mé 
uutitCtnB' làlat MMril. EmtrtJoameJ. Ijlf. 

^B ̃ ̃̃̃ m Bo»»««»_ ̃ s rilnr in J<mrt. 
m#f|l| II V 1? 
fjliUIlilJlJ 
i«»altti!lllil»lH«amiflai_?»ltU-yo,i^,>MJt 
I fltitrHMffitlfl (limi 
«•tiKi«-l<tar*nM»liaiiian>.«Lr. «te Tort* P.rt» 
Officiers Ministériel» 

M 
t'uui Ltii/i 11 ,1 au» écunee de Cmyr: 

i. T!tZïij<iul(jo<tée,àLe»«<loi!P<«rr*ii 

2 h- préc. V cbcviiox, le 

midi. M'AiBisET, cor; 

