

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro

MERCREDI 30 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans traits dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue dTEnglilexi. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçùes à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de la Bourse, tO Pari

Dernière Edition

LES ILES NORMANDES

Un incident, que la diplomatie s'occupe jTapaiser, a rament'; l'attention sur les tles normandes, et notamment sur Jersey. C'est uu endroit bien connu de tous les visiteurs qui se rendent en villégiature à Granville ou à Saint-Malo, ou qui font l'excursion du mont Saint-Michel. Le site est-fameux; il ést pittoresque et doux à regarder. L'histoire des îles normandes est peut-être moins sue. Puisqu'une occasion se présente de la refaire brièvement, je veux tirer des vieilles chroniques quelques détails anecdotiques, que nos lecteurs, sans doute ne trouveront pas sans intérêt

Dans un livre aussi agréable à lire qu'il jest presque oublié, un des maîtres disparus du journalisme, Auguste Vacquerie, qui habita les Iles normandes auprès du grand exilé Victor Hugo, rappelle que le 9 janvier la mer se retua si loin de la côte normande et balaya tellement le sable que des riverains, se hasardant à deux lieues au large do leur rive, virent paraître en pleine eau les ruines d'un village avec ses rues, où étaient encore empreintes les ornières des charrettes d'autrefois. On :( retrouva des vases d'étain et divers ustensiles déménage

En 1812, après une tempête aussi, un gentilhomme breton, se promenant près de

Morlaix, fut stupéfait de voir lagrève changée en une sorte de forêt-fantôme. Tous les jours, encore, les pêcheurs d'huîtres deJersey retirent avec leurs dragues, fort loin en mer, des racines de nôtres et de saules, il p'est pas rare que les ancres des navires rapportent des troncs d'arbre entier

C'est qu'en effet la mer qui sépare Jersey de la terre ferme a été une forêt. Une immense forêt peuplée do villages qui s'éten dait d'Ouessant au cap La lIague. Au commencement du huitième siècle, on allait encore à pied de Jersey à Coutances. La route, en chemin, rencontrait la rivière de

Coutanoes, mince filet d'eau, dont le pont était une planche. A part cette enjambée tout le reste était terre ferme

Mais voici ce qui arriva en

On venait d'acheverlemonastère du mont

Saint-Michel. Deux des douze moines qu'y avait placés Aubert, évêque d'Avranches étaient allés en Italie chercher des aumônes et des indulgences. Ils étaient partis, laissant le montSaint-Michel; en pleine forêt, à dix lieues de la mer. Lorsqu'ils revinrent ils. ne purent se retrouver. La forêt avait disparu, et le mont était changé en île. Il leur fallut une barque, et ils faillirent sombrer dans leurs arbres

En deux mois, l'Océan et le vent du nord avaient tout bouleversé, tout brisé, tout dévoré, disloqué la Neustrie, mutilé la Bre tagne, arraché par places dix lieues de forêt comme une poignée d'herbe, cassé en six endroits la dure chaîne des rochers, improvisé entre Saint-Malo et Saint-Servan, ce port abîme où la marée monte de quarantecinq pieds. Cinq ou six pointes seulement perçaient l'eau comme les mâts de ce continent coulé. La principale de ces pointes était

Jersey

Ainsi, ce n'est que depuis onze cent quatre-vingt-onze ans que Jersey est une le. Et encore l'Océan n'a-t-il pas creusé entre Jersey et la France un fossé bien profond. Entre les îles d'Ouessant et les Scilly la profondeur est de soixante-dix brasses entre Calais et Douvres, de trente entre

Jersey et la côte, elle est au plus de sept généralement de trois ou quatre, par endroits d'une demi-brasse

N'importe, la séparation était faite

Mais ce n'était que la séparation matérielle, et Jersey n'en resta pas moins conti nentale de gouvernement

Les rois francs qui l'avaient prise aux

Saxons ne paraissaient pas en trouver le séjour bien agréable, car ils y exilaient volou tiers. Ainsi l'archevêque de Rouen, Prétextât, par Frédégonde. Prétextatresta sept ans à Jersey, parmi les pirates, auxquels il enseigna le christianisme. Quand il revint en

Neustrie, Frédégonde, pour se débarrasser de lui définitivement, le fit assassiner

Jersev, saxonne, puis franque, devint normande en avec toute la côte, lorsque Charles-le-Simple, envahi par les Nor mands, donna à Rollo sa fille Giselle et, pour dot, la Neustrie et la Bretagne, condition

N° 56. Feuilleton du Pbtit Paristbîi llUllAiltli

GRAND ROMAN IÎSTÏDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME m (suita

Un Magistrat comme Il en faudrait beaucoup

II secoua l'émotion qui était snr le point de le terrasser, et s'approchant de Michel, il lui dit d'une voix empreinte d'une tendresse preaCourage, celui que voua pleurez ne peut pas voua être rendu, mais c'est peut-être par

Pour rendre cette chose possible, je vais faire de votre cause la mienne, je tenterai l'impossible afin de vous sauver, et en réunissaat mea eff orts à ceux de l'admirable créature qui vous aime, et qui est venue vers moi, peut-être y réussirai-je

Non seulement il tendit ses mains à Michel mais il lui ouvrit ses bras et il l'embrassa comme s'il eût été son fils

Devant cette preuve de si hante estime, le pauvre garçon chancela

Ah dit-il, voua, un homme de si impectabIe loyauté, vous ares cru en ma parole tous ave eu foi en moi

Quel baume vous avez mis sur la mortelle blessure qui était en men cœur l que Rollo reconnaîtrait sa suzeraineté et se ferait chrétien. Puisque Paris a bien valu une messe pour un roi, Rouen valait bien un baptême pour un pirate

Lorsque les Normands conquirent l'Angleterre, cela ne changea rien à la constitu lion des îles normandes. Leur duc, devenu roi à Londres, ne fut toujours que duc à

Jersey, comme à Rouen. Jusqu'à Jean-sansTerre, la Normandie et les iles ne firent qu'un corps, mais il arriva une chose qui fit grand bruit Jean-sans-Terre assassina son neveu. Arthur était fils du frère aîné de

Jean, et Jean ne pouvait être roi d'Angleterre que si Arthur mourait. Arthur mou rut donc. Cette action provoqua une telle indignation, qu'encore quatre cents ans après Shakespeare l'a reprochée à Jean pendant tout un drame. Philippe-Auguste fut aussi courroucé que Shakespeare, mais lui il avait un motif sérieux le roi de France était le suzerain du duc de Normandie, et d'après la coutume normande, chapitre des droits féodaux, article 143, tout homme condamné à mort par justice voyait son fief et son héritage confisqués au profit de son seigneur donc, si Jean était condamné à mort comme meurtrier, Jean devait son fief c'est-à-dire la Normandie, à son seigneur c'est-à-dire à Philippe-Auguste. C'est pourquoi Philippe-Auguste fut si irrité de l'as sassinat d'Arthur, son proche parent

Philippe-Auguste somma Jean de comparaître devant la cour des hauts barons de

France. Jean n'y comparut point et fut condamné à mort et à la confiscation de ses pro vinces françaises. Philippe-Auguste se chargea d'exécuter la sentence. Les villes nor mandes le reçurent avec enthousiasme, excepté Rouen qui, regorgeant d'Anglais n'osa pas ne pas résister un peu. On envoya en Angleterre avertir Jean que la place était investie et avait besoin d'un prompt secours

Il faisait une partie d'échecs. Bah dit-il sans bouger, si elle se rend, je la reprendrai . La ville se rendit, et il ne la reprit pas. Il voulu conserver au moins ses petites îles il vint à Jersey, la fortifia, et de peur que les Jersiais n'eussent pas un désir éperdu de rester les sujets d'un assassin, il les intéressa personnellement à la résistance en leur assurant, par une charte expresse des franchises spéciales Alors, ils se battirent et repoussèrent deux débarquements des Français

Mais ce n'était plus seulement les îles normandes qui allaient être menacées Phi lippe-Auguste, mis en appétit par la Normandie, voulait l'Angleterre. Sa flotte et son armée étaient prêtes. Jean se sentait perdu. Les barons étaient contre lui; le pape l'avait excommunié; abandonné des chrétiens, il s'adressa aux mécréants. Il demanda secours au Miramolin de Grenade, lui offrant de reconnaître sa suzeraineté et même si cela lui plaisait, de se faire mahométan

Le Miramolin de Grenade refusa son assistance. Dédaigné par le mécréant, Jean revint au pape, qui pardonna chrétiennement, moyennant un tribut de mille marcs sterling d'or Le pape interdit à PhilippeAuguste d'envahir l'Angleterre, et, comme le roi de France s'était mis en guerre avec les Flamands, Jean, n'y pouvant tenir, fit alliance avec eux. Mais, au nord, PhilippeAuguste fut victorieux à Bouvines (27 août et, au midi, Jean fut battu sur la

Loire

Jean dut repasser la mer en grande hâte

Ses barons le déposèrent et s'offrirent au fils du roi de France. Louis vint à Londres, où il reçut l'hommage des barons et du roi d'Eaosse. Jean s'enfuit dans les îles, allant de Wight à Jersey, vivant de brigandage

Les Jersiais lui furent reconnaissants de n'avoir pas eu le temps de violer leur Constitution et lui firent un accueil cordial. Mais

Jean-sans-Terre mourut subitement, d'indigestion ou de poison entre les deux l'his toire balance. Son fils Henri III jura aux barons tout ce qu'ils voulurent, et ils abandonnèrent Louis, qui retourna en France

Jersey resta tranquille jusqu'à la mort d'Edouard II

Le fils d'Edouard II, Edouard III, voulant faire quelque chose qui fut bien vu en Angleterre, déclara la guerre à la

France. Le roi de France était alors Philippe' de Valois. Guerre sur terre et sur mer. La flotte française eut d'abord le bonheur de brûler Southampton et de prendre Guernesey. Jersey trembla. Vite, tou tes les paroisses furent quittées, et toute la population se réfugia dans le château

Merci, soyez béni, mes forces sont revenues

Je lutterai. Je me défendrai

IV

L'Avancement d'un Juge Intègre

Dès le lendemain, pendant que Gabrielle de

Saint-Amand demandait et obtenait de voir son fiancé, Bernard Mole commençait son œuvre

Il se rendit chez Amable de Précomtal

Monsieur le juge. lui dit-il, je suis le défenseur de M Michel Gérard, je viens vous demander communication du dossier

Amable avait une vénération pour le vieux magistrat

Non seulement, illui donna les facilités qui étaient en son pouvoir, mais il laissa devant

Bernard Molé éclater le désespoir profond qui le torturait

Ses doutes, ses angoisses, les fatalités terribles qui s'acharnaient contre le client que

Bernard allait défendre, M. de Précomtal laissa tout pressentir, tout deviner ou tout voir

L'épisode de Kettery Lavardac parut à maitre Molé le plus grave

Le marquis de Madiran ne se doute pas alors que la lettre du duc d'Argile lui a été soustraite avant qu'il l'ait reçue? demandat-il au juge

Non seulement, il ne s'en doute pas, répondit celui-ci, mais il ne croit pu la chose possible

Et la femme t

Impénétrable et impassible

De sorte qu'elle serait plutôt une arme dans la main de nos ennemis t

Absolument, oui

Quelle fatalité 1. Vous avez raison. Il vaut peut-être mieux ne pas parier de ce que

Tolu croyez avoir découvert de Gorey. Les Français ne tardèrent pas à arriver. Ils débarquèrent sans difficulté s'emparèrent de l'île, et auraient forcé le château, sans la bataille de l'Ecluse où la flotte française, maT commandée par le trésorier Bahuchet, se laissa broyer. Jersey et Guernesey furent évacués

Les années suivantes sont peu glorieuses pour nos rois bataille de Crécy, prise de

Calais, bataille de Poitiers et enfin le honteux traité de Brétigny. Une clause de ce traité maintient au roi d'Angleterre la seigneurie des îles présentement sous sa les nance . Dès lors, Jersey fut vraiment séparée de la France

Cette séparation, avec cette proximité, a fait de Jersey deux choses un champ de bataille et un lieu d'asile

Un champ de bataille les Bretons et les

Normands convoitaient Jersey, et ce fut l'occasion de luttes sans fin

Un lieu d'asile. A la porte même de la

France, Jersey était naturellement le refuge de nos guerres civiles. Tous les vaincus sans distinction de drapeau ni de bréviaire les calvinistes des Cévennes, comme les catholiques de la Vendée, les républicains de comme les royalistes de i793, ont eu cet asile. La petite île a été le radeau de tous les naufrages français

JEAN FROLLO

Démission du Général de Saillit

M. le général de Galliffet a adressé M le président du oonseil la lettre suivante

Monsieur le Président du Conseil

J'ai l'honneur de vous prier de remettre ma démission à M. le Président de la République

Je suis bien souffrant et ma santé ébranlée par ma dernière maladie ne me permet pas de résister à toutes les émotions du moment

Yeuillez croire, Monsieur le Président, à mes sentiments de haute considération

GÉNÉRAL DE GA.LLIFFET

Le Journal officiel publie ce matin un décret aux termes duquel M. le général André est nommé ministre de la Guerre en remplacement de M. le général de Galliffet, dont la démission est acceptée

Le nouveau ministre de la Guerre, né à Nuits

Côte-d'Or) en 1838, est entré au service en

Il a fait toute sa carrière dans l'arme de l'artillerie

Promu général de division le 12 mai 1899, il commande la 10' division d'infanterie en garnison à Paris

Le général André est officier de la Légion d'honneur

LE PATRIOTISME

Par quelle rare audace peut-on prétendre au monopole dupatriotisme? Ceux qui s'arrogent, en paroles, ce privilège, offensent à la fois la vérité et la nation tout entière

Le culte de la France est notre patrimoine commun, et aucun citoyen, aucun parti n'ont le droit de le revendiquer

C'est un faux patriotisme, d'ailleurs, que celui consistant à agiter le drapeau à toutes les frontières et le pavillon à tous les rivages, comme une provocation aux puis sauces étrangères

Le patriotisme véritable ne réside pas dans ces manifestations pleines de périls quand elles ne sont pas puériles, et on sert mieux la France en travaillant sans bruit sans ostentation, à la faire forte, digne des destinées que l'avenir peut lui apporter

Pendant longtemps, les adversaires de la

République se coalisaient, en professant la nécessité de sauver la société. C'était l'époque où on les appelait le parti sans nom parce qu'ils ne pouvaient en trouver un assez vague pour englober leurs aspirations si différentes entre elles

Cette époque est déjà lointaine. Elle sera jugée par l'histoire avec moins de sévérité que celle traversée actuellement, car les ennemis de nos institutions ne risquaient pas d'entraîner le pays dans des complications extérieures. Leurs polémiques et leurs attaques ne débordaient pas notre territoire

Aujourd'hui, par d'incessants coups de clairon, en faisant appel à des passions qui trouvent de l'écho l'étranger, ces prétendus patriotes risquent de jeter notre patrie dans de redoutables aventures, uniquement pour peser sur la politique intérieure

Comme ils ne sont d'accord entre eux que pour faire de l'opposition comme ils n'ont et ne peuvent avoir ni un programme ni un but unique, ils se servent d'une étiD'autant plus que l'écriture du duc d'Ar gile reconnue par la receveuse des postes est une de ces écritures rondes, pas banales mais cependant en usage chez beaucoup d'érudits, de savants ou d'écrivains, de per sonnes avec lesquelles le marquis de Madiran a de fréquentes relations

Je vais réfléchir, déclara Bernard Mole je vais étudier l'affaire -de près, me rendre compte des faits, les voir non pas avec ma sympathie qui, je l'avoue, est grande pour ce fier garçon, droit, loval, à la fois énergique et tendre, mais bien avec toute la froide raison dont je serai capable

Pourrai-je revenir auprès de vous î

Je vous le demande, supplia Amable de

Précomtal, plus indécis, plus torturé, plus malheureux que jamais

Le vieux juge le fit comme il le disait

Il travailla le dossier, se rendant compte du moindre incident, du plus petit détail, compulsant la partie la plus insignifiante en ap parence. comme le fait le plus grave

Bientôt son opinion fut faite, irrémissiblement faite

Oui, Michel Gérard était innocent

Et malgré la volonté formidable et préeonçue de le voir coupable, volonté qui se révé lait à chaque pas, son innocence était incontestable

L'incident de Madiran, le plus considérable pouvait être discuté

Kettery Lavardac soutenait n'avoir pas vu la lettre du duc d'Argile

La receveuse des postes disait le contraire

Entre les deux, l'une de réputation perdue l'autre d'honorabilité parfaite,il yavait chance que la seconde fut crue

La déclaration du bouvier ne reconnaissant jia>daûs_ Michel Gérard l'homme rencontré quette générale, en s'intitulant les patriotes par excellence

Il est impossible que la démocratie, si elâîrvoyanlé et • • ënris de sincérité, se laisse abuser par le mirage de mots qui cachent mal l'âpreté des ambitions et la vio lence des rancunes

Ce sont les anciens partis, tant de fois repoussés parla démocratie sous leur cocarde personnelle, qui s'agitent ainsi et qui comptent sur des événements imprévus pour trouver enfin l'occasion cherchée depuis trente ans

Leur succès, s'il était jamais possible, serait un saut dans les ténèbres; et nous serions conduits par eux, même s'ils ne le voulaient plus à cette heure-là, vers des compGcations extérieures que leur coupable impré voyance pourrait amener

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin dix heures, à l'Elysée, sous la présidence de

M. Loubet

Le général de Galliffet, malade, n'assistait pas à la séance

Le ministre des Affaires étrangères a exposé au conseil l'état des négociations avec le Brésil concernant les tarifs douaniers

La solution en est imminente

Le ministre des Finances a entretenu ses collègues du projet de budget applicable à l'exer cice 1901, qui sera déposé demain sur le bureau de la Chambre à l'ouverture de la séance

Le ministre de l'Agriculture a soumis au conseil ies nominations dans la Légion d'honneur relatives à l'exoosition ture et d aviculture fia SaipH-'éttM-jstoourg

Le garde des sceaux a lait scguer un mouvement judiciaire

Les Elections législatives en Belgiqne

De nos correspondants particuliers

Bruxelles, 29 mai

Les résultats officiels des élections de Bruxelles ont été proclamés ce matin, à trois heures et demie, dans la salle gothique de l'Hôtel-de-Ville

Sont élus cinq socialistes, dont Vandervelde le chef du parti, deux progressistes, Paul Janson et Péron: huit catholiques, trois libéraux modérés. dont Paul Hymans, le futur chef du libéra lisme modéré

Ce résultat accentue encore la victoire du parti clérical, qui est assuré d'avoir la majorité à la

Chambre

Si l'on examine l'ensemble des élections, la journée du 27 mai a été le triomphe des catholiques et des socialistes. Les libéraux progres sistes et modérés sont vaincus

Anvers, 29 mal

De graves bagarres électorales ont éclaté ce matin vers une heure

Des sociétés libérales donnaient une sérénade au bourgmestre Van Rynswyk, nommé député d'Anvers, lorsqu'une bande dc cléricaux est venue attaquer les libéraux. Les cafés, qui regorgeaient de monde, se sont rapidement vidés et une terrible mêlée s'est produite

Les coups tombaient comme grêle. Trois fois la bataille a recommencé, la police était impuissante à rétablir l'ordre

Il y a des blessés, de nombreuses arrestations ont été opérées

La maison du bourgmestre est surveillée par des agents de police

La situation devient fort grave aux environs de Pékin. L'insurrection des Boxers a pris tout à coup un développement formidable qui met en danger la vie des Européens aux portes mêmes de la capitale

Le gouvernement impérial est impuissant et comme on le verra par les dépêches qui nous parviennent, les étrangers sont forcés de prendre les armes pour se protéger euxmêmes

Les navires de guerre américains et japonais ont déjà mis une partie de leurs équi pages à terre; les commandants français russes et anglais ne tarderont sans doute pas à les imiter

Dans la situation actuelle de l'empire chinois, tiraillé en tous sens par les rivalités des puissances, ces événements peuvent amener des complications dont nul ne saurait prévoir

Pékin, 29 mal

Le corps diplomatique s'est réuni pour examiner la situation. Des gardes étrangères seront certainement envoyées ici, l'état de choses étant alarmant

EUROPÉENS ASSIÉGÉS

On annonce qne plusieurs Belges, qui se retiraient de Fengtai avec leurs familles, se sont vu couper la retraite à dix kilomètres de cette ville que les Boxers ont incendiée. Ils se sont réfugiés sur une colline où ils se défendent. On a des craintes pour la sûreté de quelques Beiges restés à Fengtaï

La ville de Tien-Tsin n'est protégée que par une garde anglaise de 25 hommes

Plusieurs missionnaires restent isolés à PaoTing-Fou

Tien-Tsin, 29 mal

Deux cents soldats chinois ont déblayé la vole dans le petit chemin la nuit du crime, était formelle

Les traces relevées par le commissaire apportaient une autre preuve à l'actif de Michel aussi les piétinements du cheval, constatés par le même M. Castéran, au bout de l'avenue de Syphorès, derrière le massif du grand cèdre

Cinq jours après sa première visite chez le juge d'instruction, Bernard Mole, àladnd'une audience, lui demanda un entretien

Quand ? fit Amable de Précomtal

Tout de suite, si vous avez le temps, déclara l'avocat

Entrez, répondit le magistrat en ouvrant la porte de son cabinet

Et donnant des ordres à un garçon de bureau

Veillez à ce que personne ne nous dérange. dit-iL

Eh bien, demanda tout de suite Précomtal à Bernard Mole, avez-voua étudié le dos sier

Je n'ai fait que cela, je n'ai pas pensé à autre chose

Et votre opinion première s'est-elle modifiée

Au contraire, Michel Gérard est l'honneur même

Et reprenant l'affaire point par point depuis le commencement, il expliqua comment tout ce que disait Michel était plausible, sincère naturel

Alors, demanda tout à coup Amable de

Précomtal, vous vous chargez de cette défense-là

Sans hésitation, oui. Mais Michel Gérard n'aura pas besoin du faible appui de ma parole

Le magistrat tressaillit

Ah Y Ûl-U. Pouiauoi doue?. rae pre entre Tian-Tsin et Pékin. Le service ordinairo des trains entre ces deux villes a été repris

On n'a aucune nouvelle des ingénieurs belges du chomin de fer de Lu-Han autrement, la situation est plus calme

Trente marins japonais de la canonnière Atagokan sont arrivés aujourd'hui

Lo D'Sntreeasteaux et la canonnière Surprise tous deux français, ont quitté Taku

UNE COLONNE DE SECOURS

Tien-Tsin, 2y mai

Aujourd'hui, h quatre heures et demie, un petit groupe armé de Français et d'Allemands est parti pour Chang-Hstn-Tien afin d'essayer de débloquer les Belges qui sont attaqués par les

Boxers

Il a fallu l'insistance énergique du consul de

France pour obtenir du vice-roi la permission pour la petite troupe de prendre le chemin de fer jusqu Tangtaï,point où s'arrête la protection donnée par les Chinois

Les membres de la petite expédition sont MM

Blase, Delgard, Marsay, liouillon, Mahé, Vosy

Bourhon, Cloison, Bertram, Rufflo, Michels

Goldsmith, Bielfüld et Gecrts

On attend ce soir, il onze heures, à Tian-Tsin une eentaine"de soldats d'infanterie de marine du navire de guerre américain Newark

L'Assassinat de Montanglaust

De notrt wrrespondmt particulier

Coulommiers, 29 mil

Ainsi que nous l'avons annoncé, les obsèques de MUe liéloïse Bonnofoy, l'infortunée rentière morte assassinée il Montanglaust, ont eu lieu ce matin, à onze heures un quart, au milieu d'une grande aftiucnco

De nombreuses couronnes blanches avaient été envoyées. Le deuil était conduit par les il frères de la vicUmn, MM. Uustave et Alpfit

Le conseil municipal, dont ce dernier est membre, assistaiten corps aux obsèques. L'inhumation a eu lieu dans le cimetière de Couloin miers

L'instruction n'a pas fait un pas en avant on avait d'abord soupçonné un employé de ferme des environs qui avait été vu en -état d'ivresse rÔdant dans le hameau, la veille et le jour du crime Cet individu arrêté et interrogé, hier soir de nenf heures à onze heures, a dû être remis en liberté, car il a pu donner l'emploi de son temps pendant les journées de jeudi et de vdndredi. fi est malheureusement à craindre que malgré l'activité déployée par le parquet ce crime ne demeure impuni. Kn eflet, le seul indice que l'on possède est une pelle il. feu ayant appartenu à la victime, trouvée avec son manche complètement tordu, ce qui fait supposer que l'assassin s'en serait servi pour fraoturer les portes et les meubles

NOUVELLES COLONIALES

AU GOURARA

Alger, S9 mai

Le colonel Menestret, après avoir, comme on sait, parcouru sans opposition la région de Tinerkouk, vient de recevoir la soumission des

D.jemâas de Kenafsa et des Solad-Saïd

La Djemâa de Timminoun lui a adressé la sienne par lettre et attend son arrivée pour se présenter à lui

On peut considérer la prise de possession du

Gourara comme un fait accompli

L'ÉCLIPSE DE SOLEIL

D'après les dépêches que nous recevons des points du globe où l'éclipsé solaire a pu être observée, le temps a été magnifique pendant toute la durée du phénomène

Les savants chargés d'en étudier les différentes pbases se sont acquittés de leur mission dans les conditions les meilleures

Aussi ont-ils dû faire de fructueuses observations dont s'accroîtront les connaissances qun nous possédons actuellement en ce qui concerne l'étude du soleil

EN ESPAGNE

Elche, 29 mal

Au moment où l'éctipse s'est produite, les rues étaient désertes, tout le monde s'étant mis aux balcons

M. Flammarion a dit à un journaliste que la couronne solaire était très apparente et d'un grand éclat. Elle s'étendait sur une longue distance, de l'est à l'ouest

Pendant l'éclipse, Mercure, Sirius et Mars sont apparus dans toute leur spfendeur

L'étude des photographies réelamera du temps

Madrid, 29 mai

A l'Observatoire de San-Kornando, à Cadix à 2 h. 27, au premier contact, on a obtenu quatorze photographies différents, avec appréciation par degrés des parties couvertes du so leil

A 4 h., le soleil a perdu toute sa force, la mer est de couleur grisâtre, Le ciel est beau et le vent froid. La clarté diminue, sans que l'obscurité soit complète cependant

Au moment du maximum de la phase, le baromètre a baissé de deux millimètres et la tem pérature s'est élevée d'un degré. On voyait

Vénus à l'œil nu

A Plasencia, la température est descendue de degrés pendant l'échpse

Chose qui n'avait jamais été faite, la position de la raie verte a pu être déterminée et mesurée l'astronomo Ascarza en a vérifié l'existence

AU POHTU&AL

Viseu, 29 mal

Les phases du phénomène ont été bien observées. On a une confiance absolue dans les obser vations du premier et du second contact

Les observations, à Coïmbre, à l'Observatoire de l'Ecole polytechnique, ont été bien faites au voyez-vous

Vous êtes juge d'instruction, monsieur de Précomtal, c'est-à-dire armé par la loi elle-même d'une autorité absolue

De plus, vous êtes un honnête homme dans toute l'acception du mot

Votre conviction, comme la mienne, a été faite du premier jour

A Madiran, elle s'est accrue et précisée

Pour vous comme pour moi, l'assassin du duc d'Argile reste inconnu

C'est celui dont le pied est plus court que le pied de Michel Gérard

C'est celui qui a été rencontré dans le petit chemin des Sources par Jean Gardère, le bouvier, dont l'épaule était à peine à la hauteur de la sienne et qui portait une si atroce odeur sur lui

C'est, en un mot, qui vous voudrez mais ce n'est pas Michel Gérard, assis depuis minuit sous le cèdre de Syphorès et occupé à exprimer à sa fiancée l'amour qui emplissait son cœur, Miehel Gérard qui n'a quitté mademoiselle de Saint-Amand qu'à trois heures et quart, à l'aube naissante, alors que le duc d'Argile était déjà mort

C'est vrai c'est vrai murmura

Amable de Précomtal en cachant sa tète dans ses mains

Alors puisque telle est votre conviction absolue, monsieur le juge, en votre âme et conscience, prenez le seul parti que vous dicte votre loyale honnêteté

Lequel

Rendez une ordonnance de non-lieu en faveur de Michel Gérard innocent

A cet instant précis un craquement se fit entendre et Amable de Précomtal, qui leva aussitôt les yeux, vit distinctement remuer la grande porte matelassée en moleskino verte qui fermait wu cabinet le course r second et au troisième contact. Pendant la premiére mc.tiôdu phénomène, les soleil a été voilé par des nuagt-s qui dut donné à la partit découverte une couleur terne et monotone, pareille cette de l'aluminium

Onav;. rtia la plus > .uc d'une pointe il epmgic, sur une iiauiiur d'un demi-millimètre. jD autres phénomènes ont succédésurunc ligna rosa et blanche, brillante comme du damant

Puistout disparu et a été remplacé par une ligne rosé presque continue

UNE FiLLETTE ÉTRANGLÉE

De notrt correspondant particulierj

Belfort, 29 ma

Hier snir, vers sept heures, le cadavre d'une fllii Ue HgiM dr rinq tins a été trouvé au barrage de i ̃ .̃; la pauvre petiU avait été le >'t!' un lacet qui serrait eucora

Cette fillette, dont les parents habitant rue da la Savoureuse, était disparue depuis io n.i.uin

L'autopsie sera pratiquée aujourd'hui à fhftpilal, où la cadavre a été transporte

Les recherche faites pour découvrir \c, coupable n'ont pas abouti jusqu'ici

Belfort, 29 mal

L'.iscassinal de ta petite Schwarbt produit une grande émotion à Ûclfort; ce crinu- évoque lai souvenir du meurtre de la petite Hei!illar<f commis il y a environ trois ans dans iea circons-' identiques, et dont l'au teur

Le. par la ̃ ̃'̃̃ produit quelques résultats importai urt dos renseignements rocilpinis qu. ;'h\vsrtx au iUX troupe U enfants, ieui- nil'rani des bonbons et d r l'argent; il dis>. n-ai.-sait bientôt et en même temps on constatait l'absence de la petite

Schwartz

D'autre part, quelques voisins .!̃ ̃̃̃! •̃̃ -v^tt, il y a peu rie jour , qu'un individu vra avait tenté de violenter une femm iiûr

La justice est sur une piste quelle croit sérieuse

A L'EXPOSITION

Le mouvement rlrique jour d'une manière plus précise et parait, lu beau temps aidant, ne devoir passe ralentir

Les exposants ont repris couiv^e, nr les justes réclamations qu'ils avaient transmises au commissariat général ont été pour la plupart prises en considération, c'est-a-dire que '• pins grand nombre d'imtre eux ont été au continuer lcurs installations, A la c a expresse de ne jamais encombrer tes passages

Le com.'ni.s.saire général a comprit), fin effet que si nombre de nos industriels n'étaient pu entièrement prêts, c'est qu'ils s'étaient heurtés à des difficultés matérielles dont ils n'ûlaiuat pas responsables

Le Jury des Beaux-Arts

La commission du jury des Heuix-Arts s'est réunie hier pour la première fois, à neuf heures du matin, au commissariat général de l'Exposi tion, où elle a été reçue par M. Alfred Picard

Après cette réception, les membres du jury sa sont rendus directement, fi dix heures, au grand palais des Beaux-Arts, où les attendaient MM. Rou jon, délégué général des Beaux-Arts Mollnler chef du service intérieur de classement, et leur collaborateurs

Les membres du ,jury conduits par MM. Mo linier et noujon ont visité plusieurs nallos dt la section française :!tatï de leurs travaux <: i et ne sera connu qu'au muunui ut: jj inueiaiUvillUJl des récompenses

Un Concert officiel

Le premier des concerts oJUciel.s de aura lieu demain jeudi 31 mai, a deux heures do l'après-midi, dans la salle des fêtes du Trocadéro

Il ne comportera pas moins de deux cent cinquante exécutants, soli. • et chœurs placés sous la direction i'all'anel. chef d'orchestr- "itre national ne l'Opéra et da la société ris du Conservatoire

Un secoe i, étranger celui-Jà, aura lieu le 2 juin, dans la même aalle

C'est le concert de musique suédoise, placé directement sous le patronage du prince Eugène de Suède

Le roi Oscar II, qui sera notre hôte ce moment, a formellement promis d'y assister. V

La séance sera consacrée entièrement à la musique suédoise; en outre, un artiste lyrique, qui jouitdans sonpaysdune renommé:: très grande

M. Forsell, premier baryton do l'Opéra royal, yfr chantera les morceaux les plus caractéristiques de la musique Scandinave

M. Conrad Morgwist, premier chef d'orchestre de la cour et de l'Opéra royal, dirigera le conX oert, véritable manifestation artistique qui n se renouvellera pas avant longtemps

Une Fête de Bienfaisance

Une intéressante initiative a été prise hier par le commissaire général allemand, docteur HichA ter, conseiller impérial, et ses principaux collaborateurs. C'est ar une fête de charité qu'ils continueront la série de leurs brillantes réceptions

Ils ont proposé à M. Alfred Picard et 1 l'administration du commissariat général de l'Exposi tion de donner dans les salies somptueuses du pavillon d'Allemagne de la rue des Nations un grande séance artistique nocturne au profit des ouvriers blessé ̃•̃̃̃> tes travaux des chantiers et des fan; ivriers tués

L'ambassade v.v ̃ jagne, prince de Munster, a pris l'idée sous son patronagc. Un grand imprésario allemand a été ctiargé de recruter un

Il se leva, s'élança vers cette porte et l'ou vrit il n'y avait personne, mais la seconde porte, celle de bois, était seulement poussée non fermée au pêne

Un frisson passa sur l'épiderme du juge

Les avaient-on écoutés, Bernard Mole et lui

Avait-on entendu, surtout, le conseil que lui avait donné le vieil avocat

Etreint d'une angoisse profonde, Il fit quelques pas dans le couloir sur lequel donnaieny toutes les pièces affectées aux divers magistrats du tribunal de Montbert

Le couloir était désert

L'huissier d'audience, qui faisait en mêm temps office de garçon de bureau et qui devait veiller à quelque distance du cabinet du juge d'instruction, n'était pas là. V

Mais il était déjà tard; la nuit qui arrivait lui avait peut-être seule fait regagner son domicile

M. de Précomtal se dirigea vers la pièce occupée par M. Vipulér, le procureur. i

Elle était au bout de la galerie, avec on sortie particulière, exclusivement réservée

Mais là, les portes étaient fermas à clef

Tout paraissait désert, le Parquet aussi bie que le cabinei particulier du procureur

Je me serai trompé, pensa-t-H

Et angoissé, malgré cela en proie â une préoccupation mystérieuse et profonde, il re vint dans la salle où Bernard Moté l'attendait

Cette fois, il referma soigneusement la pre mière porte, en poussa le verrou, et lorsque la deuxième fut également refermée, Il dit

J'avais cru entendre dü bruit, tout I l'heure

Je suis allé voir

Et voua, ne vous ètes-voui aperçu dé rien T

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le iPetit FcuHLsieaa personnel artistique hnrs ligne, Pour assurer partie lyrique de 1 soirée de bienfaisance

De tous côtés s'est manifesté un touchant emprassement à ta souscription ouverte en vue de couvrir les frais énormes de la solennité et afin de laisser intact le produit des entrées et dea quêtes aux familles dans le besoin dollars ont été versés hier elr par un anonyme américain, marcks ont été arlressés par un anonyme allemand. Les ptus célèbres artistes des théâtres de Bcrlin out déjà promis leur concours

Les démarches les plus pressant s onteté faites par la délégation allemande en vue de terminer d'accord avec ;SI. Alfred Picard, les derniers préparatifs d'organisation

Par un sentiment. que tous comprendront, M

Alfred Picard a exprimé le désir que le produit de la soirée soit affecté aux seuls ouvriers allemands viethues d'accidents Lo nécessaire a été fait pour les ouvriers français tombés au champ d'honneur

Les commissaires allemands, dont l'exemple ne tardera pas à être imité parplusieurs de leurs collègues étrangers, ont fixé comme date probable de la cérémonie le 10 juin prochai

Aujourd'hui

Le Président de la République visitera ce matin, de neuf heures à midi, les sections étrangères dn palais des Invalides

M. Loubet sera accompagné par-les commissaires généraux étrangers, par NI. Alfred Picard et les ministre du Commerce

Demain, dans la matinée également, le Président de la République visitera officiellement l'exposition de la colonie de M^iiu^itscar, auTrocadero. Il sera accompagné de NI. Chartes Roux élégué général des colonies, et du ministre des

Colonies

Les Entrées

Les pronostics favorables émis sur la d'hier lundi se sont pleinement réalisés. Pour la première fois, un lendemain de repos dominical consacré, en outre, au nettoyage de la plupart des palais, a fourni un chitfre de visiteurs aussi considérable

Le-,4 différents guichets du contrôle ont enregistré les nombres suivants d'entrées

Entrées payantes (Uckets) 100. 4o

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Entrées gratuites (cartes

Jetons d'ouvriers

Soit un total de 102,872 visiteurs munis des tickets dont le prix moyen était de 55 centimes aux abords des portes

SÉNAT

Séance du mardi mai fcous la présidence de M. Fa I Hères

M. Eugène Guérln dépose le rapport sur le projet de loi relatif à l'amnistie. Il demande que la discussion de ce projet soit fixéaà vendredi

M. Jean Dupuy dit que le gouvernement est d'accord avec M. le rapporteur pour la

Station de ce débat à vendredi

Il en est ainsi ordonné

Le Sénat valide l'élection de M. le général

Bérenger dans les Alpes-Maritimes, et Je M

Leroy dans le Pas-de-Calais

Sur la demande de M. Legrand, rapporteur, le Sénat ajourne la discussion de la proposition de loi adoptée par la Chambre sur les contrats d'assurance

Le Sénat adopte en première délibération le projet de loi portant modification à la loi sur la chasse

Les autres projets à Tordre du jour ont été ajournés

La séance est levée à trois heures quarante et renvoyée à vendredi trois heures

LA COMMISSION DE L'AMNISTIE

La commission sénatoriale de l'amnistie, réunie hicr, avant lu séance, sous la présidence de

M. Clamuscran, a entendu la lecture du rapport de M. Eugène Guérin

Dans son rapport, que nous analysons briève meut, M. E. Guérin examine tout d abord les objections que le projet a soulevées au sein de la commission. Elles sont d'ordres divers et parfois contradictoires

Seton les uns, le projet ne peut réaliser l'apaiSement, lequel ne saurait résulter que de la jus tice pleine et entière. En outre, il priverait Dreyfus du droit de poursuivre la revision de son

D'autres font trouvé trop étroit et ont proposé de l'élargir en y comprenant tes condamnés de la Haute-Gour

D'autres, enfin, ont demandé d'y comprendre l'affaire Dreyfus elle-même

Le rapport de M. Eugène Guérin répond à toutes ces objections i" Une amnistie en faveur des condamnés de la haute Cour a paru prématurée à la majorité de la commission c'est là, d'après cette majorité, une mesure qui doit émaner de l'initiative du gouvernement

Il y aurait un double et grave inconvénient arcorder t'amnistie à Dreyfus

L'amnistie effaçant toute trace de la condamnation et le crime lui-même, aurait pour consé quence la réintégration de Dreyfus dans tous ses droits. D'autre part, elle le priverait du droit de poursuivre la revision ailleurs, ajoute M. E. Guérin, le projet n'est pas un projet d'amnistie, c'est un projet qui a pour but ri éteindre Vaction publique raison dos se rattachant à l'affaire Dreyfus. Il s'agit d'empêcher qu'à la faveur des nombreux procès pendants on puisse faire renaitre cette malhourensn allaire

Mais si l'action publique est éteinte, si aucune poursuite pénale ne pourra avoir lieu à raison les faite visés, l'action civile, dans l'intérêt des tiers, est maintenue. Senlo.meul, elle s'exercera non pirrs devant la juridiction répressive, Mais devant la juridiction civile

C'est une sorte de dessaisissement en ce qui concerne les instances commencées, dessaisissement commandé par un intérêt supérieur

Toutes sortes de preuves, d'ailleurs, pourront

Être administrées devant les tribunaux civils; la lumière la plus complète pourra y être faite mais elle fera sans bruit et sans scandale

En conséquence, dit en terminant M. E. Gnérin, en quoi la mesure porte-t-etle atteinte au droit de revision réclamée par Drevfus

Telle est l'économie du projet. Il a été dicté au srouvernement par un besoin d'apaisement et de pacification maintes fois affirmé par le pays et par li nécessité sociale qui s'impose de ne pas faire revivre une affaire considérée comme judiciairement terminée

Après ta lecture de ce rapport et avant toute

Non, dit l'avocat, je n'ai rien remarqué ai cependant les oreilles très fines

Vous étiez si absorbé par votre démonstration

C'est égal, affirma M. Molé, si quelqu'un se fut approché de cette porte, je l'eusse à coup sûr entendu

Cette afürmation catégorique apaisa Amable de Prôcomîal

Son visage se détendit aussitôt

Il avait eu une hallucination, sans doute

U aimait mieux cela

Il se méfiait tant du procureur, surtout d'Armand Breullhet, dont M. Viguier était l'ime damnée

Que décidez-vous en ce qui concerne mon client ? demanda l'avocat

Le juge d'instruction se recueillit

Son iudécisou était extrême

La faiblesse de son caractère, l'ennui de tertaiues discussions, surtout la peur d'être

Bouuné dans des articles de presse, toutes ces choses annihilaient sa bouue volonté cepeudant sincère

De plus, malgré cela, sa loyauté était entière

Oui, sa conviction étant que Michel Gérard était innocent il devait le prouver en rendant l'ordoni;;mee de con-lieu que sollieitait Bertard Moié

Mais dire oui. ainsi sur-le-champ, sans y penser, sans tourner et retourner la question en tous aens, non, cela n était pas dans ses moyens

J'ai besoin de me ressaisir, dit-il; Il faut que je descende au-dedans de moi-même

Une tellû décision ne peut être prise ainsi

C'est trop grave

Btruas -ti Mole le sentait convaincu iffibêVation, le président a donné connaissance j une lettre par laquelle MM. Duclaus Louis

Havet, Paul lteyar, etc., protestent contre toute idée d'amnistie

Ensuite, M. Ctarsafreran a déclaré qu'il ne croyait pis devoir communiquer un lettre qu'il avait reçue de M. Emile Zola, cette lettre, des ayant été auparavant livrée à la publicité

La commission a ensuite adopté sans débat le rapport de -NI. Eugène Guérin

On annonce qu'au cours -de la discussion publique M. Pruchier déposera un article addltion nel signé de M. Milliard et ainsi conçu

Amnistie pleine et entière est accordée aux coedamaés pour crimes tombant sous l'application de l'srticls 89 du Code pénal commia depuis le janvier

Cet article vise le cas de MM- Dérouîêde, Marcet Habect et Guérin, condamnés récemment par la haute Cour de justice, pour crime de complot contre la sûreté de l'EUt

LA GUERRE ADTRAXSVAAL

Les Bo&rs ont livré hier un vif combat è

Rlip-River pour s'opposer à la marche en avant de l'armée anglaise, qui n'est plus qu'à quelques milles de Johannesburg

Après une vigoureuse résistance, les troupes républicaines, menacées d'être envelop pées de tous côtés par les forces britanniques, ont dû abandonner le champ de bataille à leurs adversaires

Tout semble indiquer que Johannesburg ne tardera pas à tomber entra les mains des Anglais. Le bruit courait même hier que le gé néral French était entré dans cette ville, mais cette nouveüe n'est pas confirmée par le War

Office

Vers Johannesburg

Londres, 29 mai

Lord Roberts télégraphie de Klip-River, 28 mai h. 25 soir

Nous avons avancé de 20 milles aujourd'hui nous sommes actuellement à 18 milles de Johannesburg. L'ennemi avait préparé plusieurs positions où il avait l'intention de nous réstster; mais il les a abar.données l'une après l'autre, à mesure que nous approchions

Nous l'avons serré de si près, qu'il n'a eu que le temps d'embarquer ses cinq canons dans le train, et il a quitté cette station au moment où quelques hommes de l'infanterie montée de l'Australie occidentale y arri vaient doivent être engagées avec l'ennemi, à environ dix milles sur notre gauche, car on en tend la canonnade depuis midi

Les fermiers des environs de notre ligne de marche se rendent avec leurs hommes et leurs chevaux

Le général Rundle a occupé Sénékal, le mai

Je n'ai pas encore de rapports sur ce qui s'est passé

Lord Roberts télégraphie deGermiston,29mai

Il,30 du soir

Nous sommes arrivés, cette après midi sans rencontrer de résistance sérieuse. Les pertes, autant que je sache, sont nulles pour la colonne principale, et peu nombreuses, je l'espère, en cavalerie et en infanterie montée

L'ennemi ne nous attendait que demain, et en conséquence, il n'avait pas enlevé tout le matériel roulant. Nous sommes les maîtres de l'embranchement qui relie Johannesburg avec le chemin de fer du Natal, de Pretoria et de Klerksdorp

On annonce que Johannesburg est calme et j'apprends que les mines n'ont pas été abîmées. Je ferai appeler dans la matinée le commandant de Johannesburg, et si, comme jo l'espère, Il n'y a pas d'opposition, je me proposa d'entrer dans la ville à midi avec toutes mes troupes

Pretoria, 28 mai

Le bulletin officiel de guerre suivant est publié ici

Les Anglais ont franchi le Vaal samedi. Le énéral Lemmer a livré un violent combat aux

Anglais à Klip River, Cinq Burghers ont été dangereusement bleasés et deux prisonniers

Les burgliere ont combattu en terrain pfat

Len Anglais étaient an nombre de

On s'est battu hier à Van Wyks Rust, à 15 milles au sud de Johannesburg

Zeerust a été occupée ce matin par les AnUne forte colonne anglaise marche sur Lich tenburg

Capetffwn, 28 mai

Le bruit court que le généml French a coupé la retraite des Boers entre Heidelberg et Boksburg, à quelques milles de Johaunesburg

L'Annexion de l'Etat Libre

Le Cap, 28 mai

L'Etat libre d'Orange a été formellement annexé aujourd'hui

Dans le Natal

Londres, 29 mal

Les journaux publient la dépêche suivante de

N'ewcastle, 28 mai

Les Boërs ont ouvert le feu aujourd'hui avec un canon mis eu position sur le mont Pogwana

Ils ont lancé six obus sur le camp anglais sans résultat

Les Anglais n'ont pas répondu

A Pretoria

Londres, 29 mal

Le correspondant du Time il Lourenço-Marqut'z télégraphie, il la date du 28 mai il y a quelilues jours, le commandant général

Botha a eu une conférence avec le gouvernement, it Pretoria

Il a insisté dans les termes les plus énergiques pour une capitulation, parce qu'il recon naît que la lutte est sans espoir

Ni par pression, ni par rigueur, il ne peut dit-on, obtenir de ses hommes qu'ils opposent une résistance plus longue

Le président Steijn est également partisan de la parx: mais le président Krûger s'obstine à continuer la lutte

Londres, 29 mai

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarquez télégraphie, à la date d'hier, qu'il vient de revenir de Pretoria où il s'était rendu sous

Une grande paix descendit dans le cœur du vieil avocat

Bien. dit-il, vous êtes un honnête homme monsieur de Précomtal. Je n'en avais jamais douté, néanmoins, vous venez de m'en donner uue nouvelle preuve

J'obéis, fobéirai surtout à ma conscience, répondit le juge

Plus bas, il ajouta

Je dois vous dire qu'à votre voix si autorisée, mes derniers doutes se sont dissipés

Une clarté soudaine s'est faite en moi

Oui, mon devoir est ce que vous m'avez montré

Et depuis que ma résolution est prise, une immense quiétude a remplacé l'anxiété folle qui m'étreignait

Votre conscience est satisfaite. Et la conscience, continua lentement l'ancien magistrat, c'est beaucoup. C'est peut-être tout ici-bas

Il secoua le monde d'amertumes et de tristesses sur le point de l'envahir, et il dit plus vivement

Mais ce n'est pas assez. Il faut réaliser votre intention et en faire un acte tangible

Or, nous avons à faire à forte partie

Armand Breuithet veut que Michel Gérard l'héritier du duc d'.trgile, soit déclaré coupable, afin de palper^ea millions à la place de celui auquel ils sont destinés

Pour en arriver là, rien ne coûtera à ce personnage lequel dispose d' influences redoutables

Qui sait de quoi il est capable pour vous impressionner, vous retourner ou vons épouvanter

Ansal me tarde-t-il infiniment que votre ordonnance soit rendue

La chose faite, Afiaaad Breuilbet ne pourra un déguisement. Il dit que l'état de démoralisation est remarquable au Transvaal la panique et ta confusion règnent partout tout le monde est fatigué de la guerre. A Pretoria, on n'a fait d autres préparatifs de défense que la mise ea alaee d'un téléphone autour de la viUe pour relier quatorze points au quartier général de rar tillerie

Le président Krûger a fait ses préparatifs pour s'enfuir; un tiain spécial est toujours tenu sous vapeur à quelque distance de Pretoria

Dimanche dernier, le gouvernement a expédié en Hollando trente-six caisses de numéraire dont chacune est assurée pour livres sterling

Le siège du gouvernement sera transféré à

Wartervil Bcv&û, puis, s'il est nécessaire, à Lydenburg

Quelques tranchées ont été creusées autour deJohannesburg

Le président Kriiger dit qu'il vent attirer les

Anglais dan? le Wittwatersrand, où ce sont les propriétés des Uitlanders qui souffriront du bombardement

Londres, 29 mai

Les journaux publient la dépêche suivante

Le Cap, 29 ;nai

Le président Krüger, interviewé mardi dernier, a déclaré qu'il détruirait Johannesburg et les mines

Les vivres deviennent rares au Transvaal

Le président Steijn est en ce moment à Prétoria

Une communication lancée par le président

Kruger annonce que toutes les mines seront confisquées si tous tes arriérés dus sur les patentes ne sont pas payés le 25 juin

Au Parlement américain

Washington, 29 mai

Dans un discours prononcé hier au Sénat, M

Wellington, a dit que le peuple américain esten parfaite sympathie avec les Boërs que la gouvernement a cédé aux avances des Anglais et qu'il s'est placé sous le sceptre de t'influence britannique

L'Angleterre n'ose pas attaquer les Etats-Unis par la force, mais elle les bat par la diplomatie

La guerre hispano-américaine a été le début d'une alliance conçue dans l'ombre et continuée dans 1 iniquité- Il y a eu entre les deux nations une entente secrète et un abandon des intérêts américains à la Grande-Bretagne

M. Wellington dénonce la politique anglaise à l'égard des Boërs en déclarant que l'Angleterre n'a jamais tenu une promesse quand il était de son intérêt de ne pas la tenir

Dépêches de l'Etranger

LE ROI DE STTSDB

Londres, 29 mai

Le roi de Suède a remis son départ pour

Pans à qpelqueaioura, à la suite d'uue légère indisposition

LA SANTÉ DE XADA3B GLADSTONE

Londres, 29 mai

L'état de Mme Gladstone est critique. Elle est paralysée du côté droit, et' le pouls est par mstauts très faible

LES ANGLAIS ET LES ACHA5TI

Londres, 29 mai

Un télégramme officiel de Prahsu, sur la frontière du pays des Achantis, annonce la mort du lieutenant Slater et de plusieurs Haoussas dans l'engagement de Kwisa. On croit que cet officier commandait un petit nombre d'éclairé tirs accompagnant tes troupes en marche sur Coumassie et qu'il s'est heurté à un ennemi supé rieur en nombre

On n'a pas de nouvelles de la petite expédition qui s'avance, et on ne croit pas que cet engagement d'éclaireurs ait la moindre influence sur la marche en avant

LE VOYAGE DU SHAH DE PERSE

Tiflis, 29 mai

Le shah de Perse est arrivé hier ici. On lui a fait une réception solennelle. La ville était pavoisée. Il y a eu des illuminations

LA PESTE

Constantinople, 29 mai

Un cas de peste été constaté à Smyrne. Le conseil sanitaire a décrété Une quarantaine de cinq jours pour tous les arrivages de Smyrne

UN TRAMWAY DYNAKITÉ

Saint-Louis, 29 mai

On a fait sauter hier un tramway au moyen de la dynamite. Deux employés ont été sérieusement blessés

NOUVELLES MILITAIRES

Les Cavaliers de Remonte et la Classe

Nous recevons la lettre suivante qui nous semble mériter l'attention

Par décision ministérielle, chaque année, les hommes libérables à la date du 1" novembre, sont renvoyés dans leurs foyers vers le 20 septembre cette mesure n'est pas appliquée aux hommes détachés dans les annexes da remonte, mais à ceux affectés aux compagnies de remonte; on prétexte que c'est par suite du départ tardif des chevaux que les hommes détachés dans ces annexes sont libérés trente jours après, soit le 20 octobre

Il y a là une sorte d'injustice que vous êtes à même d'apprécier, monsieur le directeur

Pourquoi donc, les régiments ne fournissent-ils pas des hommes dans le courant de septembre pour remplacer ceux qui sont libérables; il n'y aurait aucun inconvénient à agir de ta sorte, et de cette façon nous pourrions bénéficier de la faveur accordée par le ministre de la Guerre

Le d'Infanterie

Vive émotion à Poitiers, à la suite d'une note de la presse locale annonçant qu'il serait question d'enlever à cette ville le 125 d'infanterie pour le répartir entre Niort et Saint-Maixent; on donnerait, en échange, à Poitiers, de l'artillarie de forteresse

La uouvcile nous semble sujette à caution, on a enlevé l'artillerie de forteresse à plusieurs places fortes de seconde ligne, il serait bizarre que l'on voulut maintenant en doter une ville ouverte

Les Admissions à l'Ecole de Vincennes

Une décision récente, absolument inattendue limite aux sous-officiers ayant deux ans de grade au mois d'octobre prochain l'admission au concours pour t'école d'administration de

Vincennos

De nombreux candidats qui s'étaient préparés aux examens sont de la sorte éliminé.s, quelques-uns vont avoir terminé leur service mili iaire. On ne comprend donc pas l'application inopinée d'une mesure contraire au règlement du 28 juin 1894 disant qu'aucune ancienneté dans le grade n'eft exigée

Le père d'un candidat nous demande de protester contre cette décision parce que son fils

Mon caractère n'est pas fortement trempé comme le vôtre, maître, déclara aussitôt le juge d'instruction

C'est vrai et je les reconnais

Néanmoins quand je crois mon honneur engagé dans une certaine voie, j'y marche sans regarder à droite ou h gauche, sans que nul obstacle me puisse arrêter

L'acte que vous me demandez et qui est la stricte réparation due à un honnête homme injustement soupçonné, sera rendu, je vous le jure

Jusque-là rien, nt personne, n'aura de prise sur ma volonté. Mais il faut que vous me donniez le temps de me retourner, de me ressaisir, de me calmer, quand ce ne serait que pour trouver des arguments qui expriment nettement ma pensée, et justifient in discutablement ma conviction

L'ancien magistrat se leva

Bien, monsieur le juge, dit-il. Vous êtes libre de votre temps et de votre heure

Ne pas avoir en vous la confiance que mérite votre haute honorabilité serait une in jure dont je ne suis pas capable, moi qui vous connais depuis ai longtempsMais si la prière d'un désespéré, d'un ltom me qui sait comme pas un ce que sont l'anpoisse et la douleur, peut vous toucher, ne faites pas trop attendre ces deux autres désespères dont vous êtes maialenant l'unique espoir

Pous seul allez changer les ténèbres profondes qui les entourent, le gouffre béant qhi les guette, en lumière et en sécurité

Ayez pitié. ayez pitié

Cn serrement de m-yns aussi énergique qu'éloquent fut la seule réponse du juge d'instruction

Eu sortant du palais de justice, en dépit de llieure avancée et de la nuit tout à fait venue ne pourra plus se présenter sans contracter un rengagement- Maia nous lui ferons remarquer que les décrets du %) mars fiSÛ et exigent déjà des candidats qu'ils soient rengagés ou mis daGts l'engagement de se rengager

Les Chevaliers de la Gaule

Les pécheurs à la ligne sont dans la joie; eux aussi, ces chevaliers de la gaute pour qui l'on n'avait point assez de quolibets et de moqueries vont participer d'une façon ofticielle à l'Exposition de t9ôO. Un concours international de pê cheurs à (a ligwe, spécialement autorisé par M la commissaire général, est en effet compris dans le programme des fêtes

Tous les pêcheurs, sans exception et à qnelque sexe qu'ils appartiennent, sont autorisés à prendre part au concours. L'organisation en est dé volue au eonseil d'administration du syndicat central des présidents des sociétés et syndicats des pêchuurs à la ligne de France; le concours se tiendra le 5 aoüt et jours suivants, à proximité de l'Exposition, sur la rive gauche de l'tle des

Cygnes, euiiu le pont dlcua et le pont due

GreneUe

Le droit d'inscription est fixé à 3 francs, payables avant le 15 juin. Les concurrents ^ ront di visés en séries; chaque série comprendra pêcheurs et recevra dix prix d'une valeur totale minima de 300 francs, dont francs pour le pêcheur- ayant pris le poisson le plus lourd. Les neuf autres prix, au plus grand nombre de potssons

Un concours d'honneur aura lieu enfin entre tous les gagnants, qui se partageront de nouveaux prix d'une valeur totale minima de francs

Voilà les pêcheurs avertis. Nous allons donc revoir, sur les Derges de la Seine, le specUela si pittoresquement dépeint par Jean Hichepia

Un chapeau de paillc jaune

Dont le6 bord n'ont pas d'ourlet

Au bout de sa pointe en cône

Une plume de poulet

Un chapeau de paille encore

Un troisième, un autre! Aiasi

Le rivage se décore a Poiflt-du-Jour à Bercy

Sous ces éteignoirs sans nombre

Rien ne bouge. On ne peut coir

Que les pas lents de leur ombre

Qui s'allonge- avec le soir

Pourtant de chaque statue

Sort un gnnd sceptre en ro3ean

Et ce peuple s'évertue

A tremper du LU dans l'cto

Il arrive même quelquefois qu'un poisson pend à la ligna. L'aventure est moins rare que ne le dit le poète. Sans doute la Seine ne saurait faire concurrence aux grandes rivières poissonneuse des Pyrénées ou des Alpes. Les espèces qui fré quentent ses eaux sont de qualité inférieure ce sont généralement le brochet qui se pêche de préférence dans les dormants , où il s'embusque pour happer le poisson blanc la perche qui préfère, au contraire, les remous; le barbeau qui se comptait sur les fonds de sable l'anguille qui recherche les eaux profondes; le gardon qui longe les berges ombragées; la tanche qui se terro dans les fonds vaseux; enfin la carpe, le chevesna, la vaudoise, l'ablette et le goujon, qu'on prend un peu partout

Quant aux truites et aux saumons, c'est miracle qu'on en aperçoive dans le grand fleuve parisien. La chose arriva pourtant il y a quelques semaines, si nous en croyons M. Emile

Maison. Notre confrère flânait, le jour de la MiCarême, sur la berge du grand bras, rive gau rhc, quand il fut témoin, sous l'arche du pont

Neuf, de la capture d'une truite pouvant peser livres. blessée il la tête, et qui nageait presque à ffeur d'cau vers le bord, par bonds con vulsifs

C'était bel et bien, dit-il dans le Cosmos, uae truite de nos rivières, à robe brime et jaune pointillée de rouge, qu'un mauvais destin avait poussée à sa perte. Sûrement elle venait d'aval bien loin, remontant toujours

M. Maison n'eut malheureusement pas le loisir de vérifier si elle était saumonée le pêcheur qui s'en était emparé s'était sauvé comme un voleur pour échapper aux curieux et aux gardespêche en particulier, ledit poisson n'ayant pas été pris à la ligne avant d'être appréhendé par l'épuisette, ainsi que le veulent les lois et ordonnances, lorsque le pêcheur n'a point licence de pécher au ulet, ce qui était le cas

S'il s'était agi d'une truite arc-en-ciel ou d'un saumon de Californie, lu miracle se fût encore expliqué. Nous possédons, au Trocodéro, un magnifique établissement officiel, dirigé par

M. Jousset de Bellesme, et qui s'est donné à tâche de'repeupler nos rivières en y essaimant des alevins de saumons de Californie ut de truites arc-en-ciel nés à l'aquarium

C'est en comm eon sait, dans l'étang de la Liez, que se tirent les premières expériences d'essaimage. 200 alevins de saumon de Californie y furent transportés et mis en liberté. L'étang de la Liez est un étang artificiel, formé au moyen d'un giganteaque barrage, et l'eau qui y est enfermée est destinée à l'alimentation du canal de la Saône à la Marne. A f'automne de une vingtaine de ces saumons furent repris. Ils étalent superbes, d'une finesse de chair remarquable et ils pesaient entre 6 et livres

Vers le mois d'octobre, ceux qui restaient dans l'étang s'engagèrent, pour frayer, dans un ruisselet et, avant que la société pût intervenir, fu rent détruits par les braconniers

L'expérience, déjà couronnée de succès, se trouva donc interrompue; mais l'état des ovaires des poissons qui furent péchés montrait avec certitude que ces animaux eussent frayé. On reprit l'expérience en 1896, au moyen de nou veaux lancements d'alevios, et cette fois elle réussit entièrement trois mois plus tard, on pécha dans l'étang de la Liez une centaine de saumons de Californie pesant de 5 à 10 livres d'autres saumons de même espèce furent pris (fa dans le canal de la SaOne à la Marne; si bien que, encouragé par ce succès, l'établissement de pisciculture du Trocadéro se décida à généraliser ses expériences et à les étendre aux princi pales rivières du Centre et de l'Ouest

La Seine, le Loing, l'Aulne, l'Tton, le Lunain

Bernard Molé eut la pensée de courir à la villa des Sources

Déjà il se dirigeait vers la route plus courte et plus directe qui va précisément de cette partie de Montbert à l'ancienne demeure du duc d'Argile

Une idée tout à coup le cloua sur place puis lui fit subitement rebrous3er chemin

Malgré les assurances formelles et la résolution en apparence inébranlable de M. de

Précomtal, n'était-il pas bien imprudent de donner à Gabrielle, et par conséquent au prisonnier qu'elle pouvait voir fréquemment une si formidable espérance

La vie a de si bizarres, de si extraordinalres complications

Que craignait donc le vieil avocat

Un revirement de M. de Précomtaiî

Non, jamais

Alors pourquoi ce tremblement qui le secouait des pieds à la tête

Pourquoi ses jambes brisées se refusaientelles presque à le porter lui était impossible d'analyser ou de définir l'anxiété qui renaissait en tut

Mais cependant il rentra à la Sablière plein d'angoisses et d'appréheurions

Le lendemain, llélène, qui allait journellement au château de Syphorès, descendit en ville avec la comtesse de Saint-Amand

Celle-ci, en effet, paraissait s'être relevée du coup profond que lui avait porté tout d'abord sa rupture avec Gabrielle

Cédant aux vives instances de Daniel, elle avait fint par se taire elle ne s'énervait pluw dans des colères folles contre Michel

Elle avait même consenti à ne jamais parler de lui. Alors, sa fièvre était tombée l!é!èn , à laquelle Gabrielle laissait toute liberté, acheva à force de soins, de tact et de cette guériasa difficile l'Yonne, etc., ont reçu, en eat dernières années les alevina par milliers. C'est surtout le saumon de Californie et 1 truite aw-en-ciel qu'on essaie de propager on vient auali de tenter l'acclimatation d'une autre espècedâsalmonide le salmo fontanalit, dont on attend les meilleurs résultats. Ce nouveau poisson, originaire de Floride a de grandes ressemblances avec notre ombrochevalier. Sa robe, piquetée de blanc, le fait ai sément reconnaître sa chair est très délicate et il tr-tà prt'samer que, s'il s'habitue à nos rivièro^ tuera un des représentants les plus pj' notre faune aquatique

Pour en revenir à laSeine, H es ,,ne la suppression des égouts collecteurs ut leur remplacement par le système d'épandage souterrain usité depuis quelques mois Uniront p -c à ses eaux la pureté nécessaire àl'aii; :n et au développement des anciennes espèces qui les fréquentaient jadis

Jusqu'au dix-huitième siècle, en effet, il n'était point rare qu'on trouvât des saumons et de truites dans la Seine. Le cardinal Dubois raconte dans ses Mémoires que, à un dîuer otfert par le rt'gent au il it fut ewr deux magnifiques truites de dix livres rh&eune, pèchéesd.ins tes eauxue Choisy-la-Roi ̃:•! auxquelles on fit grand honneur. L'eetu: :rtant dès cette époque, commençait :1' la

Seine. Il en fut pêché un de trois pieds ,la long au pont ronge, prie do l'île Saint-Louis, en août rdordinaire qu'on fit prése.. ei>n péché

Au contraire de, espèces précédentes, le; barbeaux, gardons, Vaudoises, chevesnes, etc.. s plaisent dans tes eaux bourbeuses où ihs trouvent aisément la nourriture peu délicate dont ils sont fri.i" '̃ -'1res, sur ce point, n'a rien il envier à ? la Tamise à la Seine. Si nous en cro\ le la Blanchère, la pêche du barbilloa y est mème devenue pour les gentlemen un port très recherché. On choisit un bateau qu'oa loue à l'heure ou à la journée, et pour le salaire convenu, le batelier s'enfwgo il voua faire prendre autant de barbeaux qu'il VJUS plaira

Ces bateliers, dit M. de la Blanchère, ont des endroits connus d'eux seuls daus le cours même lo la Tamise, endroits qu'ils amorce se:uHPt tous les jours au moyen do ton bouilli. On urrive; le bateau est auarn- udessus du coup on amorce les lignes avec des morceaux de pain de creton qui est composé de rognures de viande, de débris d'animaux, de suif et alors commence une pêche plicinoménale, inouïe. Ce sont, à chaque instant, bar beaux énormes que le batelier décroche avec un flegme tout britannique, qu'il étend au foml du bateau et dépose en lis symétriques, sans donner de relâche au ><" ;:is se préoccuper d'autre chose qui, d\ air le plus possible dans l'étroit espace dont il peut disposer au fond du bateau

Quand famateur a le bras tatfgud de se débattre avec les barbeaux qu'il pi-end à chaque minute, il revient il terre, paie le prix convenu abandonne son poisson qui n'a aucune valeur est demeure bien persuadé qu'il a fait une péchc very l'ashionable. On cite des exemples de pèches ainsi accomplies qui déconcertent toutes nos habitudes françaises un pêcheur a pris, près de

Shtfferton, 150 livres de barbeaux en cinq heures et, une autre fois, 280 livres du même poirson dans un jour entier. Le plus gros de ces auimaux pesait 1:, uvres

Voilà des l'clie.s romn dans la Seille, Lus gardon.- y sont du reste plus aboudauli que les

Mais quoi Il y a un poète latent dans tout homme qui tient une gaule. Si on allait bien au fond de la psychologie du ptchenr à la liRno on s'apercevrait vite que la pêche u'cr' !r<: trois quarts d'ontre eux qu'un prête.1. sont surtout sensibles au frais d M3 ou, ot à la chanson des roseaux sur la rive

Nous allons voir leur immobile thi'o-ic uir il berges de file des Cygnes, le & aou

De mémoire de pêcheur, jamais cou eu l'importance et l'éclat qu'aura celui-ta; aussi les adhésions plcuvent-ellos de tous les points de la Franco au siège do la Société. Souhaitons qu'une si bello ferveur reçoive sa récompense et que les poissons s#quanien3 ne se montrent point trop récalcitrants aux sollicitations des asticote

UN DOCTEUR VITRIOLÉ

L'enquête relative à l'attentat dont a étl victime, à Ivry, le docteur Alrel Coustols, se pour suit très activement

Dans la soirée d'avant-hier, vers or

M. Boussard, commissaire de police ner par des agents Victor Kircz au <!̃ ai docteur CouMuls, afin de consUler m ¡il c<ncierge reconnaîtrait lu voix de l'individu qui i-i.iit venu, il plusieurs reprises, non seulement lc (Ilmanche, jour du crime, mais encore la nuit pré cédenie, demander il. parler au médecin est bon de dire que cet individu était monté deux fois, quelques heures avant l'attentat, au domicile du docteur qui était absent. Au lieu ,le sortir, il s'était tenu caché derrière la porte d'entrée, et comme la concierge avait aperçu son stratagème, ellc lui demanda ce qu'il faisait là

Madame, répondit-il, la porte s'est referet il m'est impossible ̃' r

Et la concierge tira alors

Kirtz a prononcé, d'une .>• <t <l,ii?e les paroles que la cr, >idues, et celle-ci a fornii'i; i,i :si ..u\ii; jm-mn naître le mêmes timbre de vois pans l'après-midi d'hier, M. Ogier, expert chimiste, et M. Dugast, photographe, se sont ren des à Ivry. lia été procédé a des expériences préliminaires sur des morceaux d'étoffe provenant des vêtements de la victime et sur ceux de l'inculpé, et elles ont nettement établi qn'un seul et même liquide avait produit les mimes effets. Des vues de l'appartement du docteur, aux endroits maculés de lrquide corrosif, ont été prises

Sur réquisition de M. Bouaetrd. commissaire de police, M. Marchi, âge- de la ville dIvry, a dressé des plans tement du docteur Coustals et de lu Mu. car le docteur affirme qu'an momen

Chez lui, un individu dont la si blait fort à celle de Kirtz se tunan r.u m; u,;ns le terrain faisant face à sa demeure. Un autre témoin déclare également que vers minuit et demi une personne se tenait sous les fenêtres du logement de la receveuse des postes, qui est

La mère de Daniel reprit alors pen à peu ses anciennes habitudes

Elle recevait à Syphorès les personnes qui venaient la voir et elle allait à Montbert rendre les visites qui lui étaient taltes

Hllêne l'accompagnait fréquemment dans des maisons amies

Ce jour-là, chez une des personnes les plus importantes de la ville, Il fut question d'un fait extraordinaire qui venait de se produire

Par un train du matin, celui qui correspond directement avec le rapide de Paris, M. Armand Brenilhet (tait parti

Et, comme dans les petites villes, Il existe un flair vraiment merveilleux pom tout observer, tout voir et en tiror <î-- ̃ 'lions d'une véracité renversante, or

L'attitude de M. de qui wt tout à fait favorable à Michel Gérard, le prisonnier, n'est pas, dit-on, étrangère à la fuite de M. Armand Breuilhet

La fuite?. s'exclama lune persoade présente. Comment l'entendez-vous

Dam il a mis t ,n <rn?harnnm it à vouloir que Michel fi l'innocence reconnue ritable défatfe pour l autre

Et pour ne pas assister au triomphe de son ennemi, il vide les lieux

La comtesse de Saint-Amand eut la force de se taire

D'ailleurs..en dépit des convenances, Hélène poignée d'émotion, s'était levée tout à coup et lui disait

Vous oubliez l'heure, madame^ vous savez pendant qu'on nous attend là haut

La comtesse, plus blancbe qu'nne morte, ne fit pas d'observation et la suivit filles étaient venues à pied toute; les deux

Il n'y avait, en effet, de voitures qu'à la villa d#s àvwce

Val asoL contient à l'habitation du médecin. C'est une demi-heure plus tard! que visiteur s'est présen té chez lui

Kirtz ne se départ paa de son sang-froid. Bu partant, h.er matin, a la iirison de la Santé, il a déclaré- ne r]ui; ;.< momentanément son innoçiinoo ik recounuo dans deux ou trois jours

SqUnnt mmk M\ Pansa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra grmntr

A ii

UNAUGURATiÛa DE LABORATOIRES

BOtJKSE DK Co3îan?KCE DE PARIS

Un dessin, à In cinquifnte paQC reprêirnle

LE PALAIS DE L ITALIE

A L'EXPOSITION TJTIMIVTEÏiaEX-Xja

Enfin, la huitième paye est consacrée

Un terrils Drame à tel d'un Batsau sûidoft

LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE

Prtit Parisir (t ptrget dc texte, superbe gravures dactuatiU) est mi en vente ton ltus jeudis

UN' PARRICIDE

De notre parttcuUer

Ttn Roda, i niai i V.ir" ';ui s •̃•̃̃ "on d ci. trente ans n ;t y suie qui i -aurait gnùvamunt l'avaM évité t temps. Terrine avait abandonné sa maison et pujll ,U8:,r chtiz uue voisine

Dcptii. l'uïhiu.k- ,iu m.v.iv.ils !i! à ; . inl nus r fl'ii. (£u mit- eb u est : u! pre nant qu'il u';ut pas succouiWsur-iô-chaiap il atrofes blessures a etc arrtlé

ÉCHOS ETJODYELLES

Le Président- do la Ht' • ..u. hier après-midi, l'archiduc Fit-. -liuugrie Les honneurs militai. iui oui t it rendus avec le cérémonial accoutumé f/ rrhlduc, après son entretien avr- r dent, a damandé n saluer Mme Loui

Le Président de la République, u.j,s>iié du éin'i-ai Bailloud, a rendu, l'hôtel Bristol a visiti! il l'archiduc

Le Président de la Hépublîque a reçu également, hier aprèa-midi, le rajah de Hapurtala

Mme Louhet s'mi rendue hier, I deux heurat fl uù l'Ile a visite 1 Ur(>lial:i i-"u- ir-eonipagU'' i-s

V.ddpek-H..Mpuy, PU.' a huujon, Mcaux j-auitreçue à sa descente da

Hiincol, prôsMente-fonles Jatnw du comité lj ircouru les différente parues de i établissement et s'est particulière méat intéressée aux atûliers de peinture et d'art décoratif; elle a visité très attentivement le nouveau pavillon de l'infirmerie, maguiilquement installé

Les élèvea, au nombre de soixante, ont cté présentée par groapes par les différents professeurs et eharg de cours

A quatre ?.. nrfe, avOj,. vive-mi> t tùlia. :ité et les profes seurs, Mia - ..turc et rB mettait à M nomme do francs mujom Waideckltousseau, Jean Dupuy, Pierre Bandin et Mille r:tnii. jiinui Les autres dames assistant à la nt également laissé leur offrande

Le oonKtil de préfecture de la Seine a validé liîir les élections contestées de MM. Boll.in

Pierre IHorel, Ualti, Lepelleticr, Opportun, W&ber, JouËseiin, Iircoûl, Mithouard

Le congrès International d'horticulture ayant terminé ses travaux, la plupart dn ses membres se sont rendus hier h. l'Ecole nationale d'horttulturc de Versailles qu'Us ont visitée en détail sons la conduite du directeur de l'Ecole, M. J

Nauot

Les étrangers qui faisaient partie d' clic excursion ont été vivement trappés irar lu butine tenue do cet établissement de liftât, tant aa point de vue de la marche de l'enseignement qu'au point de vue de la variété et de l'importance des cultures o

Aujourd'hui mirfr<ïfii mai. date annuelle da la fête funèbre que les Américains it

Commemoralion Day, la colonie am

Palis se rendra.. à doux heures de . j.r ̃ -m ,<n au petit cimetière de Picpu , pour honorer et

IL) fl lira la Ir.i, l> H adeur des

F/ •.̃vu/rai de alloAu nom i les Fils de U

Nathan AppicUih. tu ii.i.i décorera ensuite .es de deux corulja.1n'étale tiombre <; ïsal res a la ̃ <: m. -.maire t- 0 madame I O madafae murmura

Hélène éperdue, avez-vous entendu ce que vient de dire madame de Mauchaïap

La comtes. m- >̃• par un miracle

Héièaecru et le bonheur que cetto ôtniiùro .ui-m éprouver étaient les seules causes du bouleversement de Marguerite

Elle continua i. •̃ jrntal, sûr de rinnoconcc do

M t i rnmoaèt Brtiriibe éprouvant d-- >iviction une déce" prufo on quitte le pays. 4 lu sal v. r..0ouiiier, cela! Ce-. w^iieur de Gabrielle madame, madame 1- il faut courir pour aller le lui annoncer

Elle en tirera 1m dédeetlmi qu'elle voudra ne faut pas qu'elle demeure une uii on, pa uns seule miaute sans tuuuâiu-c cette heureuse nouvelle

Tout à coup la lUe de Catherine Civrac jeta par hasard lea yeux bur madamu de

Saint-Amand

Celte-ei paraissait ? >ule versement si profond ,.ou était ubtteait

Hélène arrêta, et; péc eu pkia cœurLa comtesse MarguenU était la mère de

Daniel

Ah men Dieu qu'avez vou ï fit-iilo épouvantée, la gar^je serrée, les yeux pkiu dt larmes

A suwre.l Paci. jD'AiOKSHSKX

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien as taftts àe la guerre de indépendance celle du peUl-fli= de Frankiin aa Père-Lâchas se; puis au tieaetièrc du Calvaire, en haut de Montmartre celle de Uougaiirville. qui commandait une div'lien d&i– la flotte de l arnirat de Graisse en

Mauriee Jokai, le célèbre romancier hongrois est arr.vé hier matin Paris qui n soixante-quinze ans, est accompafBé de sa jeune femme qui en a vingt-deux

Ils viennent visiter !'Expo?i!i"D et Paris où l'illustre ccrivain n'était janiiii.s revenu depuis pn Sue de Toulnn

Br envoyéde l'ernpire ottoman, vient d'art notre vitle, apportant le grand tapi :ne qu'offrit, il y a deux ans, à r ne Russie, le sti! '•̃'•- de sa vii du yacht Noire

C. i^is, qui est destiné il - ..do salie à manger du Standart, a coûté deux aunées de travail

M. Drageon, consul dp Russie, a conduit aujourd'hui !'envoyé du sultan à bord du Siandart en ce dans notre port. aiUi de prendre les ordres Je l'amiral Rinsky Kursakoff

On ilc-niar.de Il liurlui-cau s'il a vu l'éclipsé de lundi

Non n'y al pas penaé mais je la

Assassiné par des Rôdeurs v, (De notre emrespondani particulier

Marseille, 29 mal b Un assassinat a été commis ce matin, vers lieux on pleine Cannebièrc. Un boulanger nommé Guailus, sortait d'une iicmlétnie de billard quand il a été assailli par trois jeunes rôdeurs dont l'un lui a purté plusieurs coups de couteau Jans le du

Bien fiue mortellement blessf' !i victime put

CDCOf-: ou OÙ bes qui .,ur le port; 1 un feux avait encore en main uncouteau

Cbarlus, < ui a reconnu son meurtrier Le à l'Hôtel-Dicu où il expi rait )t y être arrivé

Lt-i :tient vouIm le boulanger qu'ils supposaient ci: f de cer taine somme d'argent

ARRESTATION on DEUX ASSASSINS

Genève, 29 mal

Il 1 a quelque lomps, un vol fut commis chez

M- Bord, propriétaire, route de Les

Voleurs iracturèreut le secrétaire et volerait les papiers

La Sûreté fila pendant pli. irs deux jeunes gens dont les alluru •̃ut luuChes

Mercredi dernier, au jardin anglais, un agent

Vit ces jimiho.-î irons qui tenaient un conciliabule fuis ils net. L'agent ar;>"U celui qui tait ré ' rirdin

L'autre :u; a m 'Manque deGrn.ve et présonta

AU guichet un titre au deinand.mt une avance

Le caissiei" reconnut que le titre, frappé d'opposition, provenait du vol Borel, et il prévint la police, qui arrêta immédiatement cet individu

Les deux jeunes gens, couduiu au poste, furent interrogés séparément. Ils déparèrent se sommer Raoul et Louis Durin. et

Ignorer le lieu de leur naissain- jura qu'ils n'avaient rien volé et qu'ils i:. lient auoun titre

Une Vidtîc domiciliaire restn infructueuse mais, le lendemain, Raoul avoua leur vol chez

HI. Bore

L'identité de ces individus vient d'être établie

Ils serai' nt les nammbs Billard et Furmout, reefisrcliés par la police française pour un assas sinat suivi de vol commis à Clennoiil-Kerrand

LES TRIBUNAUX

ACCIDENTS ET INDEMNITÉS

Mlle Lina Pacary, cantatrice des concorts Laûouroux, qui avait été renversée et blessée, dans la nuit du & au 25 décembre dernier, par une

Voiture le. -ignie l'Urbaine, a obtenu hier de la tj il Mmbre du tribunal civil de la

Seine, ui.t, n.utu.uiié de 600 francs

Autre ".eriilrml

Un bouche du Paris. ht, Trousseau, se trouvait, en décembre dernier en gare de Cholet où il avv' ;ii billet pour une localité voisine

Soûl croyant qu'il était en retard, il quiU-.i ..ornent la salle d'attente, passa derrière uu trwu stationnant devant 4! premier quai et courut vers le deuxième quai ou se trouvait le train qu'il devait prendre

Mais eu ce moment arrivait en gare un troi'Bième train, en retard de huit minutes. La ma chine l'accrocha au moment où il mettait le pied sur les quai, et, dans sa chute, i l se cassa un bras sans compter les contusions dont sou corps fut imaillc

M. Trousseau a actionné lfi qui a ttô •Bdaomé'e par le tribun. la Seine francs de dommages,}, s magistrats ont estimé que s'il y avait eu imprudence de la part du voyageur, la compagnie, de son j'eûté, n avait pas pris les précautions indispensables .pour que pareil accident fût évitb

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un cocher rontmé Martinet qui lundi dernier avait, ati moment où le Président de la République si' rendait au courses de Vinrennea, peo noncé l'.orf paroles injurieuses pour le chef de

J'Etat, s'est vu condamner hier pu- la onzième chambre correctionnelle à un mois de prison

Un vagabond, flenrixh Ulte, figé de trente ns, qui avait dévalisé le 7 avril une dame Acrem eut se promcnait dans le parc de Saint-Cloud, a té condamné hier par le tribunal correctionnel de ^Versailles à deux ans de prison et à cinq

US d'interdiction de séjour

On mande de Chartres

A Vaiitii'Tico correctionnelle d'aujourd'hui, les nommes Lc.uis Geffroy et Lamèche. poursuivis pout vagabondage et mendicité, venaient de tONDS D'ÉTAT 4 VILLES S l\Z' 'MHi™ffi tutu@ X" VkWJÏiSJ^mS S^i X" VALEURS ETRANGERES g^ X ÎALEDRS ETRANGERES S^ X' O "61™ DI?_SSK8 l ?^ OBLIGATIONS DITOESES OBLIGATIONS DIVERSsA 40 Ousbi, action jouissance. J86.. &7S L Comp. des Wag-ons-Uts.. TK Eçypva Daîra Sanieh oo" 102 0 priorité i i<remb. lOOfr.. Tramway français 0/0. MB 2i '“̃̃& Km- de Panillac a et Tonkln, 80 Kconomiqueâ,l75fr.raLyés! Cli anii ers àe la Gironde. 7t6 "Oblig Cubat>0/OlS36 M _o –5 s fonc. l8SS375 8/0r 500 4?s> Flves-Lflie 0/0 4: s f

M g<"),ob!.24/2r à500.. OuestAi.Kêrien la, 105.. 105 50/01890 27% Banane I. R. P. P -Ainrich. ôlbonsôelûOf.àlowlîï". i 0 M l.ot are ;••< ri r.400,t.p. 4Ul5 415 Vuies ferrée cônoinio.. 815 Bateaax-PartBlens 750. Hellêtt lobe & 0/ \m 205.. xs Crédit foncier d'Autriche t?Si ̃• M fr 429 50 Métau 4/5.. i", Cr.d r.Mut -Russo i g irrs. flû,r.500,t.p. MS de France e êtran ser deVOuestPansie 65 Hollande o/e ) 20 91 3Sî is 7 Câbles s W. Bon Kxi>o iUoniMB(tal.) 7 ? .l

S iK6,is)/O,r-5 ,t.p. ComDagn. Par- .̃•> il de l'Est Parisien.. 650 Bonsrois /0 (or) 9ï 20 autrichiens-Hongrois. 6S8 uss 4-S 50 Omnibos 0/0 ISÎl 503 so Bon Exposition 1960 Il

M jst'î.ïJ/S.r.WO.t.p. 369 15 s:>:> :î a . ̃-̃>.• â 5 ̃ O Havrasse l'éainsuiaire. 85 1/î •;• (prï. 103 Sud-Autrtcnien-Lombard. i 5 144 Economiques 4n io Voitures 4 4iS

M Bi-9fi,ÎI/2r.400,t.p. M S0 S58 ô4 Messageries Marituiies.. "̃ Annuaire Cidot-Rottln. 1500.. 1SS9.. vrroe 05 96 SO Nitrate Rai) way If Bwt-Ai^érieD 1 0/ GntnOsMouiinsUetorbsil 461 M J l/4,r.loo,t.p, le.. s. omnibus de Paris 5t îlSO Bénédictine Ue F ?camt> 850 66w> Ob!. Victor-Bmrnanue! S 3ît vi9 Est i 0/0 Ce! Papet^r Umousin,1oor4I,4 90 –MjnNaaJana 36 Sfl

V4,r.àlite. ic ClP"ai.ferctTram.électi 3t5 315 ComDfetr.iar'dus.iGaz 163S Norvégien 3 J/ï 18 Portugais 76 îi 3 8/8 nouveau 446 s jardin d Acclimatant s .. SOO Cape Copper de 1 t. r. lîb, 25 p. ̃ Lomp-Génér. detraction. S7S o Electr. (secteur R. G. 659.. 4 i/î / lS88-i88S. Gaz de Madrid Ardc-nnea nouveau. 75 Bon dc la Presse 17755 il il

VlÛe de Marseille 1877. 3N Voitures Urbaines. 2î6 5îS KtabUffiemenis Ouva! 4 o;o i se Tabacs de TEmn. ottom 3ti • 3i' Il! â Mascara >0/0. 4 S Canal de Corintfce 4/0.. w de Bordeaux 3 i /o So3 Mines de Malfldano iîso t93 Petit ParfBtsn.c^ex-c. 49. i ii .̃ eto Roumain 4 •/• is^. Si do Pono ai 7 Modzbah-Méchf-n.-i. 418 Panama i / .. 21 s fle LiUe Jîso 3 0/0 Métaux (Corne, franc, des; '. PhosDhatcs <iê eafsa • 0. 5 ;ô amortis. 1893. 98 s Tî rst ï!3 ai su Grande-C^inwire 69/ r.l, 89f.ï-séf âe L>'on 3 O.'0 18 .. 0 34 loi ^ïsGemirwsMussiemér.^ 8S1 • .. Grands MouiinsdeCoraeî} 307 9/0 amortis, i . 80 7S ii r de parti iS7O. soie ïit. 95 75 9i i îr.cJ 4t

Eoç#t. Natfenai d'Esc . 616 617.. Bon trentenaires. M27 54 lî Bec Auer français 475.. 0/0ot_98, a etrém. 100 90 1oS <o Brtansl; {D_ nés ds) t W (fusioa) _K 7. 4 Bon de coupoos. n 91 csa New

W C'tTb.JEcl pTAcétylèîie- J 139 • 10 Victor-Bmnamiueiae. 44S 75 Andaioua 0/0 î-iF.ew. m

Fonc. asr.d Algérie 5S6 CSnqutètnci â Monaco Ore EtraBg.>~ 3 5,. 4 0/f or 189 , S émis.. 100 55 DoaetzCFoWet AoSferft ) M t690 Midi 3 0/6 4i9 50 4 8 S î gér.est. 306 D0 Laoftaagte

Lyonaais iô7 tOM Mnsee GréTin. act ttîo 4 0/0, 3 e+rie 106 30 l 30 KrtTo'Rog î_5 .se N'ont S 0/0 454 4' hypot m H m aBf-rancùeiAfriq^ad 93.. sa de int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 1 9 \olga-Vichera Sa. Stayra Ctiaab 4t, i B y m Kr,hm ,n ii 4d iss v j 0 Druïsk-VîJebs 98 BBLlUàlIyao DIV_– 5S8 t l/s 0/0 40 l Lomoard

B6M n-Kta, vril IX . tirand'CDmoe.?. j _ io u .- ir; îû/aTrasscaiic–MW .. 7 M#doc 8,e, r. à 0£r. ¡nI. roncier colon. r. a tt Dr. sa .. 3-hyp.l Î9OS0 0 Victor Qokl H st-_lg4rWB, mal 1910. tbs 7tï Uo iU res d'Ahun csa • AotSctieu 5 e/0 (papier). Serbe 0 atn ornas, itts. M ao Est-E p n sa 3M r. aîbflfr. m.. 3tô f iw i 2 8 V– aw ̃ s t u

Il. HickeT file srésii 5 #; ! 54 iijiO'Sim U? 0 1 5. 3Si Zoo - Wui . dn Gaz 0,0 60 .. 4 Mwaiesi Bii the<jw.. a - sti aoUaft.ouiseaEoe.-T45., de Azéries ss 1<89MS 8' ••• î W ts 95 tas ofefe s ff. sis., s .. m.. • Escompte. 3J s'entendre condamner six mois de prison lorsque, mécontenta de cette peine, ilstraitèrent les juges de canailles et de

Invités à retirerleurs injure , Lamèehe y consentit, mais Geffroy refusa et il s'entendit de nouveau condamner à deux ans de prison

LES LIVRES

La pius grand eüccès littéraire du jour est certainement La carrière d'André Xùuntte, de Lucien kîuîdfeid, l'auteur si apprécié au Mauvais Désir

La carrière d'André Tourelle, dont les édition s'enlèvent à vue dœil, est un livre magistral par l'effort et la précision de l'observation, comme par rinteasite de la vie qui en déborde. Rien de flua parisien eVrien de plus humain ijue ce roman, où beaucoup veulent voir un roman à clef etqui est a

Coup sur ur.e œuvre puissante, de photographie moral: ;ii;sez exacte pour faire surgir a chaque instant df s noms propres dans J'esprit du lecteur d'Aatin 3 tr.50}. Marsan

Doubla Asphyxia accidentelle

M. Brunet, commissaire de police du quaetier

P; ̃ ̃̃ été appelé hier aprci-iniui pour double asphyxie survenue il y a jours et due au g z <l'éclairapre, qui

ULJ.H ccuuppé par suite d'un'robiuetqu'on avait oublié de fermer

Lfs époux CUambon occupaient depuis deux an y, rue de VVattignies. au sixième étage uu i ttit logement composé d'une pièce servant de chambre à coucher et de salle a manger, et

Lu mari François Chambon, &$?é de vingt-sept ans, était ouvrier frappeur, attacoé aux ateliers de la Compat;nie de Paris-Lyon-Méditerranée

La femme, nee Jeanne Ohazal, âgée de vingt et un sns, s'occupait de son ménngc

Depuis jeudi dernier, on ne les avait pas aperçus dans la maison, mais comme lia s'absen taient fréquemment pendant plusieurs jours leur disparition avait fiasse inaperçue

Hier matin un contremaître de la Compagnie du chemin de fer se pr'~ iî, rue Waitimies, et, à la grande st. la concierge lui demandait si son ICI, malade

Nous ne l'avons pas vu depuis jeudi, ajoutait-il, et l'on m'envoie prenùre de ses nou velles

La concierge répondit qu'elle croyait M. Chamboa ;ti). at. en présence des déclara re, elle crul devoir prévenir aire de poliee

Le liiujiisitut, accompagné de M. Gaubert, son secrétaire, se rendit rue de V/atlignies et ilt ouvrir par un serrurier la porte du logement des époux Chambon

Une odeur épouvantable régnait dans les deux pièces. Après avoir fait aérer, le magistrat aperçut les époux Chambon couchés dans leur lit

Ils avaient cessé de vivre

Le dorteur Tisserand, appelé à. constater le décès, a déclaré que la mort avait eu lieu dans la nuit de jeudi à vendredi, vers trois heures du matin

L'enquête du commissaire de police a établi que le décès avait été causé par le gaz d'éclairage. Le robinet du fourneau de la cuisine était resté ouvert et le gaz s'était répandu en masse considérable dans tout le logement ü a même fallu prendre les plus minutieuses prée:iulion. pour que les fluide ne se répandît pas dans les appartements voisins

La mise en bière des deux cadavres a eu lieu ila'n I ,i roirée et l'enterrement, vu l'urgence

Une Aoenture romanesque

La comtesse de Martel a recommencé hier après-raidi, en compagnie de son mari et du sous-brigadier Hobert, du service de la sûreté ses péréari nations dans la banlieue Est afin de découvrir la maison où elle aurait été séquestrée

Elle avai, crn reconnattre plusieurs villas aux environs dn l'ar^-Saint-Mour et c'est plus spécialemrnt de ce côté que les nouvelles recher ches ont porté

Mme de Martel a parcouru tes bords de la

Marne jusqu'au barrage de Joinville, puis, s'engageant sur le territoire de Saint-Maur, elle a visité le Parc-Saint.-Maul' et Petit-Bry

Les promeneurs ont parcouru ensuite les territoires du Perreux, de Nogeut-sur-Marne ils sont arrivés au carrefour de la Fontaine, et là

Mme Gyp a semblé reconnaître le paysage comme étant celui qu'elle avait observé la nnit t,w i..j ntours ont été imftilenient explox heures du soir, Mine de Martel y ce ses deux compagnons de route i'.u: un Lf.ivorsant le bois de Viuceones où elle a encore cru reconnaître quchjues sentiers

Tentatios de Meurtre

Une tentative de meurtre, provoquée par la jalousie, a eu Heu hier soir, huit heures, en face du numéro sa de la rue d'Angoulême

Un cordonnier, Georges BouUiy, âgé de vingt ans, demeurant 38, rue Rebevâl, passait à cet endroit en compagnie d'une jeune femme, Marie

Sputz. qui habite 85, boulevard de Belleville so trouvèrent en présenco d'un autre cordonnier, nommé Laurent, âgé de trente-cinq ans demeurant rue desDunes, qui, paraît-il, aurait fait la cour à Marie Sputz

Boulav s'élança sur lui et lui porta un coup de tranche[, lui faisant au cou une profonde blessure

Laurent tomba à terre au milieu d'une mare de sang. On s'empressa auprès de lui et, après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, il fut transporté à l'hôpital Saint-Louis

Quant au meurtrier, il a été arrêté, ainsi que sa compagne, et tous deux ont été mis à la disposition de M. Daltroff, commissaire de police

Arrestation d'un Escroc

Le service de la sûreté a mis hier en état d'arrestation nn individu nommé Chabot, se disant propriétaire, et qui pratiquait l'escroquerie à l'annonce

Chabot faisait demander des concierges désireux de se placer Paris et il priait les intéres sés de lui adresser la réponse Villa Passy, à

Vichy

Quelques jours après, i1 se rendait dans cette ville et y trouvait environ neuf cents lettres dont trois cents renfermaient un timbre pour la réponse

L'escroc ne répondit qu'aux dernières en réclamant une somme de trente francs à titre d'honoraires, somme que l'on devait envoyer à

Paris, 17, rue de Richoheu

Mais le parquet de Vichy. intrigué de l'arrivée subite de neuf cents lettres à un individu inconnu dans la ville, avisa le service de la sûreté

Une enquête lut ouverte et Chabot fût arrêté au moment où il allait encaisser cent trente manl1 été envoyé au dépôt

L'Affaire de la Hue de Kabylie mer matin, vers une heure, M. Alfred Balirot âgé de vingt-cinq ans, employé de commerce demeurant rue de Magenta, à pantin, passait à l'ansrle de la rue de Kabylie et du boulevard de épier son passage se précipita-soudain a sa rencontre et lui tira à bout portant quatre coups de revolver

Le raa'.hQuraux fut atteint en pleine poitrine par deux balles. Très grièvement blessé, U s'affaissa ensanglanté sur le sul, tandis que son meurtrier prenait la faite il toutes jambes

Deux passants, MM. Louis llenoti, âgé de trente-trois ans, et Simonot, qui avaient assisté à l'agression, se mirent à la poursuite du coupable, lis le rejoignirent dans la rue de l'Aque duc, mais à ce moment le fugitif s'arma de nouveau de son revolver et fit feu à deux reprises sur ceux qui le serraient Je près

Fort heurtsuseoieût les projectiles manquèrent leur but

Profitant de l'émotion .qu'avait causé sur les poursuivants cette deuxième tentative arimineHe, les malfaiteur réussit à disparaître

Il est actuellement reeherché par des agents de la sûreté, et on espère, grâce à certaines indications, opérer sa capture d'ici peu

Après avoir reçu les premiers soins dans une fharmacie de la rue de Flandre, la victime a lé transporté à l'hôpital Lariboisière, où M

Demarqtiay, commissaire de po ice du quaitier de la Viiletto, a pu procéder à son interro gatoire

On ignore jusqu'à présent quel est le mobile de cette dramatique agression

Ckeoal tirée

Dans la matinée dhier, vers onze heures et demie, un charretier, M. Jules Gainon, âgé de trente-quatre ans, travaillant pour le compte d'un indastriol de la rue Biquet, était occupé à décharger un véhicule chargé de sucre devant un magasin de la rue des Barres

Soudain, au moment où Giùuoo passait à portéd de ses chevaux poar atle, prendre une nou velle charge, l'un de ces animaux, très vicieut se jeta sur lui et lui saisit le bras droit entre ses deux mâchoires

C'est en vain que le malheureux travailleur essaya de se dégager

Le" féroce animal se mit aie secouer avec une sorte de rage et lorsqu'il lâcha prise, sous les eDbrta de plusieurs personnes accourues au secours de l'infortuné cbarretier, on constata que ce dernier avait eu le bras cassé et était en outre très grièvement blessé

M. Duranton; commissaire de police, a fait immédiatement diriger le malheureux charretier sur l'iiôtel-Dieu

Un Ouorier brûlé

Trois ouvriers travaillant à t'usine Bsrrieaud rue überkampf, étaient descendus avant-hier soir dans un puisard afin de nettoyer un réservoir à vapeur, situé au-dessous des chaudières de l'établissement

Soudain, ayant entendu un bruit insolite, ils remontèrent précipilamment dans la chaufferie oubliant de refermer la trappe donnant accès dans le puisard

Une minute après, le chauffeur de l'établissement, M. Jules Le Gorrec âgé de vingt-sept ans, dont l'attention avait été éveillée par le même bruit étrange, accourut pour se rendre compte de ce qui s'était passé, et tomba dans le puisard, dont tl n'avait pas aperçu l'ouverture béante

Dans le court laps de temps qui s'était écoulé ontm la sortie des trois ouvriers et la chute du chauffeur, un dégagement de vapeur s'était produit dans le puisard et le malheureux fut atro cement brûlé en diverses parties du corps

Il eut toutefois la force de remonter jusqu'à foritlce et d'appeler au secours

On le conduisit immédiatement dans nne pharmacie voisiné où il reçut les premiers soins avant d'être transporté iL l'hôpital Saint-Louis v Un commencement d'incendie s'est déclaré avant-hier soir, 51, avenue des Gobelins dans un ateliér de menuiserie appartenant à

M. Crigando. Le feu, qui avait pris naissaneo dans un tas de copeaux et menaçatt de s'étendre aux approvisionnements de bois situés à proximité, a été rapidement éteint par les pompiers

Hier soir, vers neuf heures, une explosion de gaz s'est produite 46, rue de Maubeuge, dans le magasin de M. Diftihel

Ce commerçant a été légèrement blessé à la tête et au dos. Il est soigné à son domicile

Las dégâls matériels sont importante

En heures voua aurez le superbe costume

Exposition u fait à 55 fr. s. mesure aux 1 !ï,,2O bd Voit.; 31, bd Rochech.; i", r. Strasb., etc

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Hier matin, à dix heures, M

Louis Philippon, chef de bureau au ministère de l'Intérieur, âgé de quarante-huit ans, demeurant à Courbevoie, 16, rue Victor-Hugo, descen dait, sur sa bicyclette, la rampe du pont de

Neuilly quand une automobile, tnarchant à une allure exagérée, le prit en éefearpe et le renversa violemment contre le trottoir, où il s'est fendu le crâne. M. Philippon, dans un état des plus alarmants, a été trausporté à sou domicile

L'auteur de l'accident, M. Maringue, au service d'un constructeur de Paris, a été conduit au commissariat de police de Courbevoie où après avoir été interrogé par M. Mazurié, il a été mis à la disposition de la justice

Clichy. Hier soir, à onze heures, une violente discussion éclaté entre plusieurs con sommateurs, dans un débit de vin du boulevard Victor-Hugo

Ne s'en tenant pas aux menaces, un d'entre eux, le nommé Joseph Herraann, âgé de vingtdeux ans, garçon jardinier, demeurant à lovai lois-Perret, sortit un long couteau de sa poche et en porta un coup terrible, en plein visage, il un ouvrier maçon, Frédéric Cavelou, figé de trente-cinq ans, demeurant rue de Neuilly, qui aveuglé par le sang, ne tarda pas à perdre connaissance

Pendant qu'on prodiguait des soins au blessé des agents ont conduit llermann au commissariat de police d'où, après interrogatoire, il a été dirigé sur le dépôt

Asnières. Un accident a eu lieu, hier matin à dix heures, place de la Comète

Un cheval attolé à une voiture de charbonnier où se trouvaient uae dams Stéphanie Vu çoeckfl, demeurant à Clichy, rut des Gh rases et son fîi.s Alexandre, âgé de traize ans, s'étant subitement emporté, une violente secousse se produisit et tous deux furent projetés sur tes pavés

Mme Vanboefke, dans an état de grossesse avancé, a reçu de graves lésions internes et a été transportée à 1 hôpital Beaujon. Le jeune

Alexandre a eu la jambe et le pied droits écrasés et a été dirigé sur l'hôpital des Enfants malades

Bougivul. IIler soir, vers dix heures, le tramway de Paris à Saiut-Germun a tamponné près de la halte du. Baa-Prunay un journalier nommé Théophile Bricliet, âgé de soixante-quatire ans, demeurant, 3, rue lte Paris, au Peeq. Le malheureux, qui a été très grièvement blessé été transporté à l'hospice de S iat>-Geriïtain où il a été admis d'urgeuce

La gendarmerie a ouvert une enquête pour établir les responsabilités de cet accident

Chareaton. M. Cuvillier, commissaire de police, a été appelé à constater, daus ta soirée d'hier, toute une série de graves accidents

A la porte Dorée, avenue Daumeâail, les madriers sur lesquels reposait une grue éléva toire de la Compagnie des eaux se sont subitement brisés, entriiuant dans leur eiiula k ma chine et une charge de ciuq mille kilogrammes

Deux ouvriers qui se trouvaient dans la tranchée ont été très grièvement blessés et trans portés à l'hôpital Saint-Antoine. Leur état est désespéré et n'a pas encore permis de les interroger pour établir leur identité

Au pavillon des Cheiuitjs ne fer italiens de l'annexe de Viocennes, un échafaudage sur lequel se trouvaient cinq ouvriers peintres s'est rompu tout à coup

Quatre purent se rramponner aux paulres en fer, mais le cinquième, Clément Verdoa, fut projeté dans le vide d'une hauteur de cinq mètres

Relevé la cuisse gauche brisée et avec plusieurs blessures à la tête qui mettent sa vie en danger, il a été transporté au poste médical de l'Exposition où il a reçu les premiers soins, puis on 1 a dirigé sur l'hdpil in

Uu ciseleur, Alfred Le meurant rue de de SaintMaurice par un tramway il air comprimé, a élé transporté très gravement atteint à l'hôpital de la Pitié

Enfin, à Saint-Mandé, Grande-Rue de la République, un charretier a été rc' •̃ .r un tom bereau rempli de pierres me:. roue lui est passé sur le corps. Après les premiers soins dapa la pharmacie; Gautt, il a été transporté mourant à Saint-Antoine

Vers dix heures hier soir, une violente discussion éclatait entre tes époux Paularoi, demeurant t0, rue Ernestnenan, à Issy

La femme, qui est âgée de vingt-huit ans et se trouve dans une position intéressante, fut frappée brutalement par son mari. Des voisins, accourus à ses appels, la transportèrent chez un phnrmacien pendant que le mari mettait le feu aux ob jets mobiliers. Heureusement on parvint à étouffer rapidement les flammes

Eugàue Paillard, qui est acre de trente-trois ans, a été arrêté et mis il la disposition de M

Hocquet, commissaire de police

La Ferté-Alais. Un journalier, Nicolas

Christophe, âgé de trenle-sept ans, s'est noyé dans la rivière l'Eisoane qu`il voulait traverser

Melaa. Un accident s'est produit, hier soir à l'entrée de Dammarie-les-Lys, sur la ligne du tramway de Barbizon

M. Forey, jardinier, âgé de soixante six ans demeurant il Dammarie, se trouvait dans le tramway se dirigeaut sur Dammarie, lorsque arrivé devant sa maison il voulut descendre avant l'arrêt complet ayant glissé, le malheureux roula sur la voie et tomba sous les roues qui lui passèrent, sur le corps

Relevé aussitôt, on constata qu'il avait la jambe droite coupée et la main mutilée. Il est mort peu de temps après l'accident

Etampes, Une rixe sanglante a éclaté l'avant dernier' nuit, entre plusieurs ouvriers couvreurs, dans la rue Comte, au cours de laquelle l'un d'eux, nommé Louis Fagnonp, âgé de trente-trois ans, acte frappé dr •̃: -oups de couteau à la tOte. Le malheur.M importé à l'hospice, où son état a très grave. Les deux coupables présumés, Cordonnier, âgé de vingt et un ans, et Edouard Tho mas, âgé de vingt-ciaq ans, ont été arrêtés

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS SE FIACRE

Comme nous lavons annoncé, les cochers de la compagnie l'Urbaine ont tcnu hier soir une réunion à la Bourse du travail, rue du Châteaud'Eau

MM. Calmels, Pénelou, Martin et Conchon ont pris la parole, puis un ordre du jour a été adopté aux termes duquel le bureau de la chambre syndicale a reçu mission de traiter avec la compagnie sur le pied d'une moyenne maxima de ïO fr. 66, qui ne devra être atteinte que les jours de grand travail et à la condition de revenir le lendemain à la moyenne do 18 francs

L'assemblée décide, en outre, qu'une réponse devra être donnée avant la réunion de la corporation qui aura lieu le 8 jn: nrse du travail, et dans laquelle de décisions doivent être prises

LES GRÈVES

On télégraphfe de Belfort

Deux cents ouvriers de la ftlature du Riez près Giromagny, appartenant à MM. Warnod

Boigeot et C . se sont mis en grève hier soir

Jusqu'à présent, les grévistes n'ont pas formulé leurs reveudicatious. Ou dit cependant qne la cause de la grève serait le renvoi d'un de leurs camarades

On mande du Havre

La grève des terrassiers occupés aux travaux de la cale sèche vient de s'étsndre ce matin à tous les chantiers des entreprises

A la suite d'une décision prise hier soir, le travail a cessé partout. Les grévistes sont calmes

On mande de Nantes

La moitié environ du personnel cfes tramways de Nantes, prenant cause pour les employés congédiés, a cessn le travail

Les voitures circulent à intervalles plus éloignés que d'habitude et sons la surveillance de la police. Il n'y a du reste pas eu jusqu'à ce moment de tentative sérieuse de la part des gré vistes pour s'opposer à leur circulation

On signale seulement ce matin la mise en travers des rails, à la sortie de t'usine, d'un camion chargé de charbon. Ce camion a été éoarté et tes tramways ont pu panser su m autres dUttLA TEMPERATURE

Mercredi S9 mai, ISP jour de i année 7 wr du printemps. Saint M&dimmé

Lmxr éhi soJrti à k.i, eoucktr et h. S . Lntr do la lune d s h. S

Très beau temps hier, le soleil a brilla pendant toute 1a iownte

I ujours belle ut nos répioos. Lo les" dans 1 liurope occidentale; Va l m; si que dans lextrèrae-iK>r t Uaparanda. 771 m;m;. La on du nord de l'E cowe se comble et 8 oat àtngée wnw le Danemark

B& va/m), taudU qu uaa son <les pression taVu^ m tend vers le sud de l'Italie et de la

Des pltlies sont tombée dans le nord > i le _i du continent en France, cm n'en signide vasLa température varie tj^s irr guTlefeirn-;it. Hier mati'' 'i'-nriumêtre marquait A Wi_>y, a

Par. r et à Monaco

Oiï • à l'Aig-oual, 7 auPuyde DOme, 3 au

Vauatsons atmospoériqu du 99 mai, notre salle dos dépêches

IttURBS BJtîlOKSTa THKRMOMErRK

Midi WS •/ se h. soir

Minuit T6Î navigation FLUVIALE. 29 mal. 7 heures du matin

Haute-Skikb, Pont de Seine. à Montereau. 1n.o éeiuse de Varennes, > pont de Melun. 2 ai paut de Corbail, t-TO écluse de Port 4' Anglais. SMarne. Ecluse de Cumtér . 2-Si écluse de Cha

Ufert, 5 48; écluse de Cbarenton

Bassk-Ssmr.– Sdusedu canai Saint-Martin, t-7t pont de la Tournelle, O'Sî pont Royal. écluse de Suresnet. 4-4i barrage de Bacons. 4 33 pont de

MaatM, l"3t; écln e Ae Méncourt. PU

Otas Barraee de Venette. t-S

LES COURSES

COLOMBES

Aujow&hui mercredi so mai

KOS PRONO?~TOi

PRIX DE Socvkav. Plate, a t'" A francs, mètres. Far West, i

Prix Jeanne d'Alurkt. Plau mètres. Ecurie Teisset, Cobra

Pins d'Achêhes. Plate; 5,000 fraacs, 2.5'X mètres, Aigle, Glouton

Prix Juàiilhag. Sleeple-chase; 10,000 fra mètres. Trouble-File, Bonsoir

Nntx Phaxciscan Fnuii. Haies: 3,000 francs mètres. Trenesin, Provinciale

E\<ïiiieni

Résultats du mardi !9 mai

La réunion 1 trôs grand nombre de n-cèn habituel. Les courbé

Gouesdon, qui ne cour sa chance parait plus gros morceau de la jour..ult où, très bien pilot4 pur venu

La favorite Sémiratnis, qui est entraînée sur les gros obstacles, a mal couru

Grosse surprise dans le prix de la Bigorre qui

Il été pour un revenant, MéUtore, qu'on avait Il au mutuel, et qui a gagué, de bout en bout, de

Les autres courses ont été pour Lierru, Mont vSaint Jean, C. <-t Navarin H. Les trois premiers onl -dément Nararin il, au contraire, n'il ,<• sur le poteau par une courte tête sur 1 Love You

PRIX DE LA Bigokrk. Haies, à r fr., 2,800 m. 1" Météore, il

Evans): ' • <>• Fortuu

Non f Pair Atlulanta, Opportun, i ,ua, Rbgalade, Gycla inon

Gàçné de deux longueurs, dead-heat pour la deuxième place

Prix DE LA Gascogne. Steeple-chase, handicap, fr., 3,700 m. 1" Lierru, à M. Olry

T. Ncwby) 2' Sélène (J. Turner ilon plr\p.5 Infloyiblc

Oagné de deux longueurs

PRIX DES Lanohs. Steeple-chase, fr m. i" Mont Saint Jean, .'i M. P. Dervillé

A. JoilBSon) 2' Sparrow (auuiii;i If (Maidment

Non placé: Bienvenu

Gagné d'une lonnucur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Pnrx Montgmioult. Haies, 10,000 fr. et fr. à l'éleveur, 3.500 m. Coucsdon, au comte de la Boutetière (Makepeaee); 2 Mine d Or ftudd): 3' Hawamdieli (Campbell

Nou piacés: Mando, Sémiramis, Le Guide

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA MiDOt'Le. Steeplc-cha"e

X) m. 1" Catherine, au duc Marino 'l'ci-lonia Campbell); 2' Blidah (T. Newby;; a L'a ghien (Basliford

Non place' Gocardas, Voyageuse

Gagné de denx longueurs, le troisième à huit longueurs

PRIX de L'ARMAGNAC. Haies, handicap fr., m. 1" Navarin B, à M. 'Cellier

Alb. Johnson) 2- 1 Love You (W. Wright

Dax (BasMwrd

Non placés Roi de Thufé, Gauffridi, Médie

Jenny

Gagné d'une tête, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

BâSULTATS OU PARI MVTtmV

CHE%AIX 1()fr 5 f[. CHENAUX iyfr 5 fr

Météore.. G 53 1K Coucarton. P SI (¡() i n P H 50 7 M Catherine. R 3C 50 lî

P 5e U P 18 W g ié

S> 8 50 Navarin 11 G fc

PU, 6 P V) 20 Ml

Couesdoo G 77 M

LE DERBY ANGLAIS ans, fr., 2,4W mètres

Aujourd'hui mercredi, 90 mai, géra couru à

Epsom Derby anglais. Gorernor, i M. Bimonil

Blanc, monté pu Freach, sera parmi les !,il tauts. Au imuitirt) de cas derniers figurent Bonatosa, Most Excellent et First Principal, qui son engagés dans notre Grand Prix de Paris

Le favori est Diamond Jubilee, au priacs de

Quel Bienfait pour les

Tous les parents (tant les enfant profitent pas pendant la période de crtn^.ui restent faibles H ne deviennent p s robuste an gré do leurs voeux. devraient étudier le e suivant atteinte, ma t un piue'<m l'on d'elle-même j ph t i qea au d gr , iwu ée e <pénona de U sauver

Une mie nous conseilla rjmtilsuiii nir pu che de j' l H pas dfet fait 1 La ch fut mervaii miracle s'a sait tous sous nos yeux, rendam n '••-̃•(?, la gsiftA rn un mot la sa: 'Miette, aujournhui forte ft bien ports

Je serc- ingrate si je ne faisais ooun&Ut ..oadts ce quo Je dois js l'F!1' .iez ma io.. s san ce. Si gn: Loire. S fou iûl: in u ùc iit saLi' rn Scott, s oiti: an té cette i

VOi

L U dig-rtioi i.rT7..i la l-l\iUCitltO tl uL;c- iuà alUeCUuUS de U fcOl'^o et des poumons

M val

Sc sciit.uii uu pOclittur purent, uuc sur le dos

BULLETIN FINANCIER

Pam, m.ii

Les bu hier u'Oi neftft c'i rnc

Le!' miiu's d'or du Transva nées r>iii' la rr.irohe eu avai glaises, sont ̃•- • -̃ •̃•̃ ̃̃peu a peu di:<j

HU'linics-uns mXis dont Il-s uimes auraîcnl pu ovoi frir

Le raffermissement du marché semble est de nature à rendnbeaucoup plus facile qu'on ne l'os

Nos rentM restent en dehors du w de la .journée le finit à 101 fr., < -i iO à tes Chemins o^>frifu

L "/Os'avancfl defiCSti a vi

I

Bill le Créait Ilo

Les vuiourr- i',e n-.ar ̃ ̃: j fermeté: la :• n.- i. ,'̃ s :-i,i i i5, IBsl Pa et du dl pagnie L etc

Le Rio, 1res actif, On, gagnant pas moins du '.VJ francs snr

Le marché des mines d'or s'anime à Londrns nomme Ici et les cours sont en nouveau progrrs. Les llaud Mines clôturent 1oU, l'&wt land à 189, lu Goldllclds à l'A &0, la Ueduld à le Zambèz'1 ;t col'hs m: nf.oTf'uu i>- '•̃ U lieu. j. Ottoman

Extérieure

INFORMATIONS FINArfCTÊnKS

Let actionnaires de la con

Trarlion avuil u^t' de leur dati ve rx;p rjiïi eveutuc!les

Ki. ,i;re de souscriptenrs le ne pourra paa être

C'est jeudi mai au soir que SI'! clôt la gom(îriplmn aiiv ti ,(i(i .•̃i-ii. nouvelles <!ti ly: ;S, avec pr pou a d'une etiui: uuu velic pour anciermeii

Le plus Ancien etie Meilleur des Apéritifs et Toniques aux Vins généreux et au Quinquina

CONSTIPATIONE ha lin y.kcaa i n dam 2 fr. DO, un Totrru (unua

=======================================
PAGE 4
=======================================

à E-9' ^eti£ I^arîgîeJHL

UNE BAGARREA MARSEILLE

Marseille, 29 mai

Une bagarre, qui eu une fin tragique, 8 est produite cette nuit dans le quartier populeux de ta Belle-de-Mai

Une société, ditedes Francs-Amis, donnait un bal dans lequel s'introduisit une trentaine d'individus étrangers à la société. Sur l'ordre du président, des gardiens de la paix s'opposèrent au dessein de ces intrus qui s'installérent en face du local, manifestant des intentions hostiles. Peu après, ils recommencèrent une tenta tive. Trois d'entre eux se précipitèrent sur le gardien de la paix Aulier,qoi gardait le couloir d'entrée des Francs-Amis, le terrassèrent et le frappèrent

Aulier put cependant dégainer et se relever i. ce moment, un des agresseurs le serrant à la gorge pour l'étrangler, il lui porta un coup de sabre au côté gauche. C'était un ouvrier maçon igé de seize ans; son état est très grave. Deux de ses comPlices ont été arrêtés l'agent Aulier devra prendre plusieurs,jours de repos

La violence de l'attaquo dont il a été victime a

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation de Uœnsel et Gretcl, conte lyrique en trois actes et cinq tableaux, poème de A. Wette, version française de M. Catulle Mendès, musique de

M. Humperdinck

L'Association des artistes musiciens (fondation

Taylor) a tenu son assemblée générale hier, à une heure, dans la grande salle du Conservatoire national de musique et de déclamation

La séance était présidée par M. Charles Le Brun vice-président, qui a prononcé l'éloge funèbre des sociétaires décédés et notamment de MM. Altès de Baleschoff, Bannelier, Le Beau d'Aubel, Lhote et

O'Kelly, membres du comité

Ensuite, M. Charles Callen, secrétaire rapporteur, a lu le compte rendu des travaux du comité pendant l'année

La séance s'est terminée par l'élection de seize membres du comité, dont dix ont été nommés pour la seconde fois. Ce sont MM. Charles Dancla, Paui Rougnon, Paul Girod, Wettge, Jules

Cohen, Guilbaut, Augé de Lassus, Claudius Blanc de Saint-Quentin, Chassaing

Samedi prochain, à l'Opéra, représentation en dehors de tout abonnement, Faust

Rappelons que pour cette représentation toutes les places, sans exception, avant-scènes, baignoires, premières et secondes loges, sont mises à la disposition du publie

C'est samedi prochain que Mme Maria Guerrero et M. Fernando Diaz de Mendoza prêteront leur concours au samedi populaire du théâtre SarahBernhordt

On annonce la mort de Louis Deffès, directeur du Conservatoire de Toulouse depuis 1883, membre correspondant de l'Institut, décédé il l'âge de quatre-vingt-un ans. Elève des Conservatoires de

Toulouse et de Paris, grand prix de Rome en

Il fut un musicien très estimé et le théâtre lui doit

HISTOIRE

D'UNE JEUNE MODISTE

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle demeure Vaugirard et est obligée de faire une longue course à travers Paris pour se rendre de chez elle à son atelier. >< Depuis plusieurs mois, dit-elle, j'éprouve, chaque matin, en traversant la Seine, une douleur à l'estomac qui me vient comme un coup de foudre. C'est sans doute l'air vif de l'eau qui m'impressionne ainsi. Je prends immédiatement un morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup de peine que je peux me traîner usqu'au magasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri vée là, je suis accablée, et je ne peux me remettre qu'après avoir pris une tasse de lait très chaud que me fait servir ma patronne très compatissante. La même crise me revient assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer

Les aliments me pèsent sur l'estomac, et souvent je vomis. J'ai constamment mal à la tête et suis sans aucune force, ce qui se comprend puisque je mange si peu. Aussi, je maigris de jour en jour et commence à être bien inquiète sur ma santé

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit d'une guérison obtenue par l'emploi de la poudre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à en prendre. Ce remède rétablit rapidement la malheureuse jeune fille, qui sûrement serait morte épuisée et à bout de forces quelques mois plus tard

Depuis que je prends du Charbon de Belce, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les premières cuillerées me produisirent une sensation de bien-être fort agréable. Les aliments

Céline Siim passèrent sans me causer de lourdeur à l'estomac, et je cessai de vomir. Deux jours après, mon mal de tête se dissipa. Aussi, repris-je un peu de courage. Les douleurs qui me prenaient en traversant l'eau ne reparurent plus. Au bout de quinze jours, j'étais bien rétablie j'avais retrouvé mes forces ma gaieté et aussi la fraicheur de mon teint, et cela i des conditioas peu onéreuses, puisqu'un rand avantage du Charbon de Belloc est d'être la portée des petites bourses comme des grandes

Signé Céline Bartet, modiste

Paris, le 18 février lSiMi

L'usage du Charbon de Belloc, & la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'esNe 123. Feuilleton du PeTtr Papjsibn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QVATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

XIV (suite pour sauver l'Honneur

Et le pauvre homme car c'était un pauvre homme, ce vaincu. ce désemparé lui venait demander secours et assistance à celui que tout à l'heure encore il considérait comme son plus cruel. son plus mortel ennemi le pauvre homme commença le récit qui lui mettait au front une rosée d'angoisse. une rosée de honte

Ce fut long. plus péni6le encore que long peut-être

Mais enfin il arriva à la fin de son récit- et le son supplice

Et quand il eut acheviî

Donc, répondit simplement Claude, donc plus que jamais Il faut maintenant ravoir ce que détient ce misérable

Pourrez-vous y parvenir. et comment

Eh! il faut bien que j'y parvienne, à prétent que non seulement la réhabilitation de madame d'Aspremont, mais votre salut à vous sont à ce prix

Mais en retour

Il s'arrêta. et puis, avec une lenteur solennelle

En retour J'aurai, je pense, le droit de

Vous faire aussi mes conditions

Vos conditions f

Et je vous préviens, ..sieur de Lor f erac, elles seront dures de nombreuses partitions, parmi lesquelles YAnneau d'argent, les Petits violons du Roi, le Café du Roi, les Bourguignonnes, Passé minuü, les

Croqueuses de pommes, etc

Louis Deffès était chevalier de la Légion d'bonneur

Les Folies-Dramatiques donneront, cet été, quelques représentations d'opérette sous une direction intérimaire

L'Athénée fermera ses portes vendredi irrévo cablement

Pranciae et Y Anglais tel qu'on le parle ne sera plus joué que jusqu'à jeudi soir

Aux Variétés on demande de jeunes et jolies femmes pour les petits rdles. Se présenter tous les jours de 3 à 5 heures, au secrétariat du théâtre

Il n'y a d'ouvert à Paris qu'un seul théâtre de drame. le théâtre de la République où l'on joue une Cause célèbre, le chef-d'œuvre de Dennery et

Cormon. Aussi, malgré la chaleur, cette vaste salle est comble tous les soirs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Eldorado, première représentation de Paris plaisirs, revue en huit tableaux de

MM. Ch. Qulnél et J. Gidé

Le programme de réouverture du théâtre

Géant Columbla comprendra Un Don Quichotte pantomime réglée par Séverin, avec cinq grands ballets, et la Maison qui brûle, spectacle sensationnet de Ch. Mac-Carthy, qui sous le titre: A Big fire in Xew-York, a passionne toute l'Amérique

Devant t'intérêt qu'excite le célèbre Sandow, la direction du Casmo de Paris annonce que l'admirable athlète continuera à donner sur la scène du music-hall à la mode une série de représentations pendant le mois de juin, au cours des quelles il exécutera ses différents exercices, qui lui ont valu la célébrité et la faveur du public wv Le Nouveau-Cirque remplacera, cette année le cirque d'Eté pour les soirées de gala précédant les grandes épreuves sportives c'est là que se donneront rendez-vous tous nos clubmen et nos élégants, le 2 juin, veille du Grand Steeple-Chase d'Auteuil, et le 9 juin, veille du Grand Pnx de Paris. M. Houtke a composé un programme spécial pour ces soirées

On demande, de suite, de jeanes et jolies femmes pour la marche. S'adresser aux FoliesBergère, 35 bis, rue de Trévise, de deux à quatre heures

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 30 MAI

De s heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine-Marche, Giraud. La Faridondaine. de

Grout. Ballet de Scaramouclie, Messager, Fantaisie sur Hamlet.Thomas. Les Amourettes, Gung'l

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne. Chef M. E. Grossln

Allégro militaire, Allier. Lohengrin. Wagner

Radepont, Sellenick. Première mazurka, SaintSafens. Marcietta, A. Giraud tomac, donne de l'appétit, accélère la digestion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après le repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de.Charbon pour rontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive

Prix de la boite 1 fr

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf

La plus grande Maison de

Vêtements du Monde entier

COSTUMES DÉTÉ pour Hommes, Dames et Enfants

Vêtements tous les Sports

CRÉATION SPÉCIALE pour

L.CQMPLET-EXPoSITloN 5 2fso

A^fe gk^M w Rien a. payer comptant

Rue EHFANTSfe la CHAPELLE, lu1-, m ai ta On–Hc, Part

Pourvu qu'elles soient de celles que puisse accepter

Il allait dire un galant homme

Il n'osa pas

Et il acheva, en baissant la tête que puisse accepter un homme comme moi

Les voici

Claude, alors, de sa voix calme

Vous êtes, monsieur de Lorgerae, dans une situation financière très difücile

Je ne vous l'ai pas dissimulée, monsieur. Mais avec un grand effort. un peu de succès. j'espère encore.Je ne suis pas assez vieux pour renoncer ainsi à réparer. à reconstituer

Toujours par les mêmes moyens?. Ils n'ont qu'un inconvénient ils sont aléatoires

Le succès que vous espérez peut, j'en conviens, vous remettre à flot. mais de nou veaux échecs vous jetteraient, non plus dans une situation difficile, mais dans une impasse

De cette Impasse, alors, impossible de sortir la tète haute et le nom intact. Et c'est ainsi cependant que doit se terminer la bataille, monsieur le baron. Si tout le reste est perdu, il faut qu'à vos enfants il demeure au moins l'honneur.. Et c'est à cette condition seulement que je vais essayer de sauver ce qui doit être sans doute l'unique héritage de votre iils et de Rolande

Expliquez-vous

C'est bien simple, Si je vous délivre de

Delorme. si je vous restitue ce qui ne doit être connu que de vous et de moi

Et, ajouta-t-il gravement, soyez certain que votre secret est aussi en sûreté au fond de ma conscience qu'au fond de votre remords.. Si je -fais cela, promettez-moi, vous de commencer aussitôt la liquidation discrète, successive. mais complète. mais définitive de votre situation

C'est la ruine, monsieur

LES SPORTS

US CONCOURS D ESCRIME

Le concours d'escrime au tleuret entre professeurs s'est terminé hier à la stlie des fêtes de l'Exposition. Beaucoup de monde pour cette dernière réunion. Il est vrai que les assauts en valaient la peine, tous les cracks du noble jeu de l'escrime s'y rencontrant

Disons de suite que Lucien Mérignac en est sorti vainqueur. Il y a toutefois lieu de faire remarquer que Kirchoffer, son plus redoutable adversaire, s'est trouvé un peu désavantagé ayant eu un assaut à soutenir en plus, du fait de l'abandon du professeur Rouleau, en cours de poute, abandon dont a profité Jdériguac

Voici le classement

Lucien Mérignac (Français

Kirchoffer (Français

Mimiague (Français

Conté (Italien

Rossignol (Français

Ramus (Français

Santelli (Italien

A. Rouleau (Français

Haller, 10 Selderstagh, fi, Lefévte, Boulenger, 13- Millet, 14' Verbrugge. 15' Filippi

Voici maintenant le tableau synoptique des assauts des 7 premiers, établi par notre confrère

Charvay

Kirchoffer

Mérignac ~:?r

Mimiague :r

Ramus 'ti r.y

Santelli

Kirohoffer et Mérignac étant deat-neat ont tire ensemble pour la première place. Mérignac a pris quatre touches, Kirchoffer trois

Annonçons pour terminer que la rencontre entre les huit vainqueurs de la série professeurs et les huit vainqueurs de la série amateurs, qui devait avoir lieu demain jeudi, ue se fera pas quelques lauréats de la série amateurs ne se trouvant pas en ce moment à Paris

POUA LA COUPE BERHETT

La coupe Gordon-Bennett est autorisée, nous l'avonsdit, et la commission sportive de IAutomobile-Club de France prépare son organisa tion

De leur côté, les futurs concurrents s'occupent ferme des véhicules qu'ils piloteront dans l'épreuve et qu'ils avaient un peu délaissés ces dernières semaines alors qu'on ne parlait que d'interdiction

Le représentant des couleurs américaines

M. Winton, est arrivé a Paris avec son engin une voiture très légère, 550 kilos environ, mue par un moteur à un seul cylindre de 10 chevaux de force. Cette voiture fort élégante est montée sur roues métalliques assez hautes, bâti en tubes, direction à barre verticale. Pas de radiateur pour le refroidissement de l'eau, mais un réservoir percé de tubes obliques aspirant le tourbillon dair sous la voiture

Reste à savoir ce que ce véhicule fera sur la route, comment il se comportera avec nos monstres de 24 et 30 chevaux

Nous serons ffxés le 14 juin

GYMNASTIQUE

Rappelons que la vingt-sixième fête fédérale de gymnastique aura heu les 3 et 4 juin prochain, dans l'enceinte de l'Exposition, à Vin cennes, au nouveau vélodrome municipal, sous la présidence de M. Emile Loubet, président de la République

LES CYCLES

L'EUROPÉENNE

SONT LES SEULES BICYCLETTES recommandables qui soient garanties 5 ana sur facture

Une MONTRE qenre

OMÉGA

EST OFFERTE à tout acheteur d'une machine de notre marque

Ne faire aucun achat sans avoir consulté notre

Catalogue, qui est envoyé franco sur demande

Bicyclette occasion pour Enfants depuis 20 fr

Bicyclette occasion pour Hommes depuis 50 fr

Adresser les demandes et commandes à

IL DEOT, mécanisiez 161, rue dl Rome, PARIS

LL COTE LIBRE

Grand journalflnancier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBourses<iLillett4eLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirage de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours pour la France sont de B fr et ponr l'Etranger (Union poetale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste gfdPARIS.Za.R.deraChansaéc-d'Antip

PRETS de nTE.LoOBI)BL.5,B.JtL'EIT8HHlT.P rit

DIVZ TnUASS pour W rr&no

LOTERIE

Ma EHFAHTS TUBERCULEUX !0r mener), St-Pol-4a

SO.OOO - IOO.OOO

AVZ S i les MIMs trn dès atiataut putkfpMt au 2 Urun r.î. U 10 JUILLET 1900 °Rns LoT xoo.ooo fr

Uiill :irwfr ÇctisiJ.uiteloM itme o.rM .! ™rt <i sîMUkfruM il. Utac likr.jt etot E.STAUOE.&0.rueii Tourn ll .Pari

THMala

C'est aussi la sécurité. quoi qu'il arrive

C'est. songez-y, la vente forcée du domaine d'Aspremont

De l'hôtel aussi, je le crains pour vous

Et. dans quelles conditions

Oui, des conditions qui seront mauvaises. comme pour tout ce qu'on vend la hâte et à bas bruit

Tandis qu'en attendant le moment favorable. en tentant énergiquement un effort heureux. J'aurais pu sauver

Non, monsieur le baron, parce que, à ce jeu-là, car c'est un jeu. un jeu terrible vous pourriez perdre encore. Et cette fois il ne vous serait plus, comme à présent, possible de faire honneur à votre parole

Mais. si je vous écoutais. si je jetais ainsi le manche après la cognée. mes eafants. mademoiselle d'Aspremont. n'au raient-ils pas le droit de me reprocher

Vos enfants Rolande. Ah monsieur le baron, annoncez tout à l'heure à votre fils que vous avez pris le parti dont je fais la condition de ma tentative. et vous lui aurez donné, pour la seconde fois en quelques heures, une joie immense. inespérée. Voyons est-ce que j'ai votre parole

Le baron François resta quelques instants silencieux

Oui, décidément il vieillissait, car il ne se révoltait pas. car il se demandait à présent si. par hasard. par ehance.. en prenant bien son temps. en manœuvrant adroitement sa barque à travers les écueils de cette liquidation si compliquée. si périlleuse. il se demandait s'il ne lui resterait pas une épave

Une belle épave. Aspremont peut-être

Et la pensée lui revenait, comme tout à l'heure, de cette retraite. de cette abdication. de cette disparition

Allons il avait manqué sa vie

La partie. l'énorme partie qu'il s'était obsMiMBNTo_SP0&TII

Voulez- vods ne jamais avoir de contraventions lorsque vous circulez en motoevele

Achetez le motocycle Glatliator avec ses 3 freins réglementaires et accompagné du certificat d'autorisation de circuler déiivré par la préfecture de police

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDt_29_M_AI

Farine , fleur, les kil. Blés, les 100 kilos i n. 3 h. 1/-3 i h. 3h.lrt

Disponible 27 ts Disponible

Courant. Mis Courant. 3J ts

Juin Juin. 30.. Mis

Juill.-aout 2i 70 JujU -août a 70 M derniers. 28 M 28 65 t derniers. 3t SI

Séide , les kilos ArMates, les mot h. 3h.i/ï i h. ïh.i/î

Disponible ts Disponible

Courant. 15 is CoUrant

Juin tt90 Juin

Juiil. août Juill.-août. Il derniers li 75 4 derniers. 16 l

BaUe ée eatxa. les 100 kil. Halls Un, les kilos th. Jh.1/2 ib. 3h.l

Disponible 3 a Disponible

Courant Courant

Juin, 63 63 25 Juin

JuiH. -août. 63 Juill.-août derniers. G3 50 63 t derniers

Aleaali. l'hecto nu t 9a Sacre n les 100 kilos h. 3t. 1/2 1 h. 3U

Disponible 35 Disponible

Courant. 34 Courant.. Sî 3î S

Juin 35.. Juin

Juill.-août. 35 75 J mil -août derniers 35 E5 3. 75 i d'octobr ss 50 n M

Circulation tpipes).. Circulation tsaos

Stock (pipes) S sucres ratnnes, de 103 t les 1V0 kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en caisses, de 108 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbcil, 99 et autres marques, de à 30 ̃ lea kiloe

LE HAVRE, :9 MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Bnen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. 1 Clôture Onv. Clôt. Ouv. Clôt

Mal. 12 t

Juillet. 59 i/3 f

Octobre. i&5 75 55 62 1/2Jl61 5Oil

Janvier. 50 Ci 1 2 50 50 .tôt

METAUX (100 kilos. Paris

Cuivre, Chili en barres, marque marque ordinaire en lingots et plaques stain. Banca, liv. Havre ou Paria

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

Marché aux Veaux

La Villette, mardi 29 mal

Veaux amenés, 397: vendus

Vente calme, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

W I ff^ aSmar.f AiMozfttoft w- tutu I ou

If IIHV " n n B i., Tntitv\tmftu in.l^AlmBwriim'Bl.l

KECaSSSUR CAYEB du PLANAS, PKks RIMES

Kern "rlmm aoat ro dl aux prix •imoaete or la iounuL

IM BK#%(- l i et tlHlii 2ar. lil/Sdeieilit

Valeur 99 jours k reprma>cn i>i qui ne plaît pu. Ech 80 i

la+ H" UWWTEft.erwr tOOHUnrm ut. artamires (tuCL

HV ̃ ^̃̃ otre propntlé. Trtniport cl Vil le de U Ligue des Vigneron , à Ntmai ( Glrif

Fonds de Commerce

LA prouvés à l'essai. AIT. de tout repos pour jeune màn. débutant. P. Gentien et Moreau, 55, od Sébastopol

DIIVO centre, entier1 remis i neuf, 45bai(rn., hydroth

MIUS comp.A(Ijust.î8,000, fr. go 14,000.On accep cpt. Maladie P. Gentien et Moreau. 55, bd 8ébastopol nriTCi boul. Sébastopol, 5i n- tr. clairs, joli bureau

HOTEL s' log. Moy. des 5dern. années 28,500 f N' 1t,SO

Avec 15,000 fr. P. Gentien et Moreau, b. Sébastopol nabac, tabletterie, Opéra. Bureau auxiliaire des Portes k- tab. de luxe. Qér. 2,400 f. A placer p. an

Atrait.aT.i5,0Oûcpt.P.Gentian et Morean,55,b Sébastopol

PAS DE LOYER

Tenu depuis io ans

Plein centre de Paris. net garanti, francs

AVEC A,000 FRANC

Voir. Ecrire, A. D. L. Siméon, H, rue de RiToli. Exp tiné, qu'il s'était lassé à continuer était bien perdue

Il n'y avait plus qu'à payer, puisqu'il pouvait encore le faire, à passer la main et à prendre congé de l'assistance

Et, résigné

Soit. J'accepte

J'ai votre parole

Docteur, vous aurez. non pas mieux mais plus encore. Vous aurez la déclaration formelle que jo vais, de ce pas, en faire à mon fils

Et c'est à la suite de cette déclaration, reçue par Henri avec un élan de joie. presque 4e gratitude. qui avait plongé le baron dans un bien profond étonnement. c'est à la suite de cette conversation avec son père qu'Henri le lendemain, avait eu avec Rolande cette grande. cette radieuse. cette bienheureuse causerie où ils avaient si gaiement accepté la pauvreté qui oblige au travail

Mais ce n'avait été, cette négociation difficile, qu'une partie. une faible partie de la besogne accomplie, depuis 'la veille, par le docteur Lecoutellier

Le plus difficile n'était pas encore fait, oh noa

Il s'agissait à présent de Détonne

Comment ravoir, non plus seulement la page volée au registre de Rio-Frio, mais ce qui devenait aussi important. aussi indispensable. la lettre dérobée perdant l'ago nie du lieutenant d'Aspremont

Voilà ce que Claude se demandait avec une inquiétude qui ressemblait fort à de l'anxiété

Surtout quand il se disait que pour trouver ce moyen et pour le mettre à exécution, il avait tout juste vingt-quatre heures

De gré, ce bandit ne restituerait jamais ce qu'il s'imaginait valoir une fortune

De force

On ne pouvait cependant pas engager une

Selne-et-Ois . d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détailles de 1 fr. i i 05 et en bande ont obtenu de à fr. Les champenois se sont vendue de o 85 à en bande et jusqu à 0 97 au détail les flamands de 0 eS à 0 tt les gournayeux et les mancoaux de i 0.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le tout par kilo de viande uette

SPECTACLES DU 30 MAI

THÉÂTRES

S h. / . Opéra. Salammbô h. • Opéra-Comique. Hornsct et Gi^tel h. ̃;•. TU -Français tk itMéaai. Ruy Rias h. Odéon tau Uyniaate). Une Audience. L'Enchantomrnt h. Chtielri. l_i Poudre de Pcrllnplnpln h. Tb, Saran-Bfrahartfl. L'Aiglon h. Tb tr de la publique. Une Cause

Olèbre8 b. >/ . Variétés. Le Nouveau Jeu h. Il'1. allé. Rip h. Houv<> ut i. Les Maris de Léontlna h. 1/4. FaUls-R,i,.l. lA CagnOtte h. Vaudeville-. Madame Sana-Gène h. •/•. Porie-St-Martia. Cyrano de Bergerac h. >/>. O éra-Pei nlalN. Helâche b. X/4. fttaaissaaee. Mina HelyeU h. 1/2. Athénée. Bonne Amie. Francine. L'Anglaia tel ou on le parle h. -la. Ciuoy. tout pour l'avocat Coquin de printemps h. •/•. Ambigu. Relâche

Il. i/t. Th lutoine. Il Parisienne. La Peur de soudrir Poil de carotte h. Ta. Ha aéra. Le Chevalier de Blanche

Rose h. a w. Norah la dompteuse h. BouiTM-da-SIar . Surcoût h. •/•̃ Les Drames du Cabaret h. ̃/•• MoHiraarjre. –Le prêtre h. i/8. ellewilc. Zaza h. lit Foil - HieTtUe. Keradee les Marsouin h. •/•. Grenelle. La Petite Mariée h. ̃/ . Mantparnaase. La Belle Limonadière h. / . Gahelios. Les Pauvres de Paris

SPECTACLES DIVERS

Felte -Ber( re.– Tél. 102-59. S li. 1/2. Cythére. bailet.ThyUia, Farina, Kara.Potalre. Braatz.Ttiompson

Atk'.nson, Rita delErido. Dim. et f<H., mat 2 h. i

Casino de Paris, CUopâht. ballet. Nille Angèie

Héraud. M. Le Flamand. MUe liorron. Sandow. Les

Deonza. Bureke. Andrus et Fruco. sadi Atpbarabi

Olympia. La Loïe FuUer. La Belle aux cheveux for. Thalès, Héléue Chauvin, Una Campana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinée, Téléph. 2U

Felles-MarlgBy.- Tous !m soirs à 8 h. Liane de

Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, lorol des dollars. l.es Huit Rosés. Un Stêcte dt BrdceHippodrome (place Clichv). Tous les soir h. Matinées les jeudis et dimanches à 2 h. 1/J

Scala. Télép. 101-16.– Batlifolons, revue. Louise Balthy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. l', Dart v

Sulbac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fêt masii

Parlslaaa. Téléph. Yumata Ticro.if trait magique- J.Derval. LaPeurdes coups

Elttorads.– Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dranam, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. vîmes Mary

Hett, Stclly, Puket, Leblond. Dim.Jeudiet fêtes.mat

La Cltaie. Téleph. 407-SO. Voilà pour I.ongcha-np

MM. Gabin, Maader, Oirault

J. Blocti, Sidley., Yettf Herth

Lourdes. Apparitions de la miracles, processions. 20 vues cinemat Kiiuvt: i ir t lea jours de 2 il h., 4.r.r.har -as, derrière l'Opéra

Noweau-Çirqae. –8 h. 1/2.– La Chasseau Sanglier pantomime omiestre et nautique Thérèse fi<?nz

Tél. 241 -St. Merci- Jeud ..cllm.et fét mat. à h

Cirque Hcdrano (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à

Attractions nouvelles

Cirque dliurr. S h, 1/2. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulin-Bonite. Tous les soirs, A 8 h. Rpectacle concert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

DANS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCIPALES EPICERIES

Officiers Ministériels au Priais à Paris, le samedi t juin f ïi\ I Fi Il deux heures

U4IVM IVRY-8UR-SKlNB, 13, rue Voltaire iUiyjjU^ Rev. 1,700 f., disposée p- boulangerie

Miseàprix francs

S'adresser à M' BenTiNoT jeune, avoué à Paris r. de Provence, et il M' Pluche, notaire à paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Hr< s!l <>t à La Plata, a quitté Dakar le £> mai, à 11 heures du soir

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de

La Plata, est arrivé Pauillac le 27 mal, à 4 heures du soir

CordiUeras (C. R.), venant de Santa-Rosalla et de

La Plata, est parti de Saint-Vincent le 27 pour Londres, Dunkerque et le Havre

Crtmpinas {C. R.), venant de La Plata, est parti de

Valparaiso pour Iquique, allant au Boléo

Rio-Nearo (C. R.), venant du HavTe, est parti de

Pasajes le 26 pour La Plata et Madère

Colombia (C. R.), est parti du Havre le 27 pour le

Brésil

Pampa (C R.), venant de La Plata, est parti de

Madère le 27 pour Dunkerque, Londres et le Havre

Canarias (C. R), est parti du Havre le M pour le

Tranavaal-Madagaecar

Le paquebot la Navarre (C- G. T), venant de la

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le mai

Le paquebot ta Touraine (C. G. T.), venant du ITavre, est arrivé New-York le mai, 4 heures du matin

Le steamer leTarn !C. G. T.). venant Marseille et escales, est arrivé à Fort-de- France le mai, en route pour Colon et escales

Le steamer le (tard tC. G. T.), venant de Coton et escales, est parti de Fort-de-France le mai, pour

Pauillac et Marseille lutte contre eet homme qu'on avait attiré dans l'hôtel d'Aspremont

Quelque répugnant, quelque Ignoble que fut ce personnage, Claude se révoltait à la seule idée d'essayer, pour avoir raison de lui un moyen plus répugnant. plus ignoble encore. un guet-apens. une lutte

Et puis. une lutte

La violence appelle et justifie la violence

De même qu'il était homme à résister à toutes les sollicitations. à toutes les pressions. à toutes les Intimidations, de même il était homme à répondre à la moindre tentative suspecte par une agression dé sespérée

Et lui. il arriverait peut-être armé. Oui il serait armé certainement

Et alors. non plus une lutte. mais une bataille. une tuerie

Une tuerie où vraiment le misérable aurait presque motif d'alléguer le droit de dé fense

Et puis. eût-on même raison de lui. on ne pouvait cependant pas le supprimer, ce

Delorme

Il parlerait donc ensuite

Et là encore la confession du baron. la promesse que Claude lui avait faite. amenaient une difficulté nouvelle, inextricable

Ah s'il ne était agi que du document volé dans l'église de Rio-Frio.. peu eut importé que l'affaire devint bruyante. scanda leuse

Peu importait que l'univers entier fut instruit de tout ce qui s'était alors passé

Mais les choses, à présent, changeaient absolument de face

Et Claude prévapait bien ce qui allait. ce qui devait logiquement arriver

Une telle affaire ne se terminerait pas sans l'intervention de la police d'abord. et puis de la justice ensuite

On l'interrogerait, ce Delorme. Il faudrait bien l'interroger. fi faudrait bien lui parler de son méfait., de on vol

EXPOSITION

Faaeraaka ae Hadaiairar TracadéroV <ï<5Wr

Duchesne devant fiiiauarive reddition de place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fraoci

Tlltaie Sais . Près la Salle des FAtes. l)e 8 h. du matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir de la montagne. Entrée, t fr

Vleai Paris Orand Théâtre. Tous les joars:ttt,ifi et 8 h. concert Colonne.; t heures, l'ttùs

Prùdiw, 9 h. revue de P.-T. Fiers

TtrpstcKart, danses internationales. Yvonne De thaï, danseuse étoile.Projectlon&décors lumineux

La L- a a être. Palais de l'Optique. Ouvertf jour et nuit. Soixante attraction

Le Taar Panorama animé, près la Tour

KitTel. Panorama mouvant de Marseille à La ClotaM

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Maréaram nago "iirsL Simulation parfaite d'un voyage en iner.Ch.-de-Mars.aneledel'av.deSuffPen ctdu<fuai d'Orsay. Ouverture très prochainement

Pavillon du Clot -\lpin (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Btanc Diorama- Entrée 11 i fif

Le dimanche et jours de fêtes. 60 centimes

Thé ir Géant Coltunaia (Porte-MaiUot). -Rêourêr tare le 3t. Un Dm nuickotte, suivi de la Maitoit qui brute

Grand cule céleste (Galeron), La Terre dansl'unirers. Orgue monumental. Attractions. Con

Pans en tiOO de 10 h. du matin à il h. du se

Entrée un ticket de l'Exposition ou 50 centimes

Camaai Naval. Portes Maillot et des Ternes, tmti les soirs à 8 h. 1/2. Matinée jeudis et dimanches heures. 30 cuirassés sur une mer véritable

Venise a Part. Avenue Suffren, est face la gWNKt

Ouvert to h. Matin à minuit. Entrée fr. Gondoles attractions, concerts, fttee vénitiennes. Ra tanrv

Panorama Mareaaad. Entrée 1 mue. (Congo place du Trocadéro. De l'Atlantique a la mer

Rouge. Dioramas. 10 heures matin il minuit

Kvpofitilon minière oatcmlae, CT.< Mande terrain. i fr. A visiter au Trocadéro ran p Konr.– Merveilleuse ascension sans rcrtlg

Ci.i >ns 1;vf;rsesdftla.âminutt.Entré sa: ̃̃ ton. Tramways, omnibus

Tour mhpi. l>e h. du matin à Io h. du oir. et ce. restaurants à la carte et à prix fixe. 2 étaga srrnnde terrasse-restaurant

Uui^e Momkur. 47, avenue Lnmottfl Piquet tu h, du matin a minuit Conseil da guerre de Rmk les

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

KO. PLACE DE LA. UOUaSH la journal ne répond pas des manuscrit qui Vah tint adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendue

Pili . Booqukt. lmprimei.r nu Petit ftrutrn rue d'Knsoieu

I raaf ht tau a. ̃ • (LASTlQues POUR VAMtftaf tfl Il. trtat i,i sa jnju/i. •> ami. il. t> < .u., Max au ir i.rl l ctAVCKl , F ar Saisi- Martin ma prit c ur at • la wiu 44r <l rf dr tu D-nun, at v u urri pour Et fr a U piét du B l lette lui- tn sur d'as aoalaouOD irreorocU.blo t 4'uaa olldiu aarasu

CYCLES KYMRÏS

BICYCLETTES MODÈLE

VùfllJUhîj sans précédent de I 3 O

Notre Catalogue est nvoy gratuitement

S'adresser A. DE ROCHEGAVE, rue Tartiip, Pari

UKf L T Wi'M, A 3 m e ftui rnincur pour fAli-f l- i-omatrc cette semaine dsuoa

L'AGRICULTURE NOÏJVEUÛ mus Popsiâire wmt de la îm&w rra

O pages de texte et de

Agriculture. J. de Beanco Les SyndWHilY agricnles. Echos agricoles. Albert UcrUxot

Prévisions du temps.- Contre la fraude

Jury (les l'Exposition universelle– J. Troude

Li 'iilture du Tabac. R. La Fièvre aphteasOij p. vimeux A l'Acadétnie des Sciences

J. lie Loverdo A la Société nationale d agrieul turc

Horticulture. S. Mottet L'Horlicultnre l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé gumes aux lialles

Législation rural . Léon Lesage Questions

Elavage et basse-cour. Louis Bri'Chemin

LT-x["">sition d'Aviculture (avec Ugures

Viticulture ,J. Hoy-Chcvrier Histoire tfts rAm iélnffraphie. G. Batlanehon Onestiona viticolirs. Echos vilicole J'. Ki:vn<: vinicole

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbreo de Paris

Revue et Nouvelle de l'Etranger. Renaud

Les Examens des maréchaux ferrants en All maKne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le jurant Bonqtwt

Et lui, Il répondrait. publiquement dirait tout, lui. ^f répondrait dans la salle du tribunal. $jft la voix de son avocat. en expliquant longuement. férocoment. de quel ùocuments îl était porteur. r

En citant le texte dont il devait im perturbabicment savoir tous les termes d i cette terrible. de cette maudite lettre

En révélant ainsi publiquement ce qui ne devait être connu de persoune

En livrant en pâture aux journaux du leff demain quelle aubaine pour la chronique la mauvaise action. laction honteuse déshonorante de M. le baron de Lorgerac

Celle, Claude l'avait cependant promis que persoane au monde ne devait seulement soupçonner

Celle dont la divulgation, ah le barott l'avait affirmé avec un accent qui ne permettait pas le doute, celle dont la divulgations serait en même temps la condamnation du coupable ainsi noté d infamie la coud=nation à mort

Et Claude frissonnait encore an souvenir de ce regard furtif lancé par François de Lor gerac sur un tiroir de son bureau

Un tiroir à portée de la main. un tiroir où il y avait le docteur l'avait bien coro pris l'arme qui exécute si facilement et sI impitoyablement les jugements sans appei

Alora que faire t.. Que décider ? P

Et Claude s'absorba daas le fiévreux travail de toute son intelligence, de toute sa volonttf uniquement tendues à la solution de ce pro blême, le plus ardu peut-être, de tous ceojç qu'il eût jamais essayé de résoudre. A

Et puis. après une longue, une définitif méditation. v

Oui, fit-il, c'est le seul moyen. Et en core. réussira-t-il?. Mais je n'ai pu lachoix

Et, prenant son chapeau, il sortit en tout bite

A tuwn.) Paul Bbrtoat