

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YINGTiCINQUIfîME ANNÉE. NO 

te numéro s 

MERCREDI 3 JANVIER i&OQ, 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tom les Bureau de poste 

Direction: 18, Rue d'Extgliiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salle des Dépêch«s du Petit Parisien, 2o. bouleT. Montmartre. 

Dernière Edition 

NOTRE CALENDRIER 
AVIS A NOS_ LECTEURS 
Aujourd'hui 3 Janvier, tous les 
'Acheteurs du PETIT PARISIEN 
doivent réclamer notre Calendrier 
en couleurs, qui leur sera délivré 
gratuitement en même temps que 
le journal. 

La Mendicité Enfantine 
C'est Mole qui, dans son discours de ré- 
ception à l'Académie française, disait, il y a 
près de trois quarts de siècle déjà « Paris 
est le pays de la charité, » Une telle affir- 
mation, sortant cle cette bouche austère et 
puritaine, ménagère de ses moindres mots, 
,prenait la force d'un axiome. Combien se- 
rait plus vraie cependant l'affirmation du 
comte Mole, aujourd'hui que Paris a com- 
plété son organisation charitable et l'a por- 
tée à un point de perfection où sont bien 
loin d'atteindre encore les organisations 
similaires des autres pays! 

De toutes les misères dont la grande ville 
est le théâtre, nulle n'a tant éveillé la com- 
passion publique et nulle n'était aussi digne 
de l'éveiller que celle dont l'enfance est la 
rictime. On n'en finirait pas de citer ici tou- 
tes les œuvres qui se sont fondées pour ve- 
nir en aide à l'enfance. Le mouvement a 
gagné de proche en proche et il n'y a point 
de pays à cette heure où l'enfance ne soit 
l'objet d'une protection attentive etdélicate. 
Mais c'estla France qui fut l'initiatrice du 
mouvement: le premier établissement de 
refuge pour l'enfance misérable fut ouvert 
il. Angers, au septième siècle, par un saint 
homme du nom de Mainbœuf. Paris, quel- 
que temps après, fondait, place de Grève, 
sous le nom d'hospice du Saint-Esprit, un 
établissement analogue dont les subsides 
étaient fournis par les corporations bour- 
geoises de la capitale. 

Jusqu'à cette époque, on peut dire que le 
douloureux problème de l'enfance misérable, 
abandonnée ou coupable, n'avait jamais 
préoccupé les esprits. 

Dans la plupart des civilisations anliques, 
le père pouvait tuer, vendre ou exposer ses 
enfants. Comme l'a très bien montré M. 
Jules Leconte, la législation ne tolérait pas 
seulement de tels excès, elle les prescrivait 
la loi de Lycurgue, qui était un adoucisse- 
ment à celle de Dracon, ordonnait en effet 
d'exposer les enfants nés difformes ou avec 
un tempérament faible. Les institutions 
ponrvoyaient ce que le nombre des nais- 
sances n'excédât point les ressources ali- 
mentaires de l'Etat. La limitation légale 
du nombre des citoyens, dit Lctrône, parait 
avoir fait la base des gouvernements de la 
Grèce. » 

Et ce n'étaient pas la seulement des me- 
sures prises par les législateurs, sous ce 
.qu'ils pouvaient regarder comme le dur 
empire de la nécessité c'était également 
l'opinion réfléchie des philosophes. « C'est à 
la loi, déclare Aristote, à statuer quels sont 
les enfants qu'on doit nourrir ou vouer à la 
mort par l'abandon. » Et Platon lui-même 
recommande, dans sa république idéale, de 
régler l'équilibre des morts et des naissan- 
ces de manière à ce que la population ne 
se développe ni ne diminue. 

Le régulateur de cette pondération, dit 
M. Leconte, était le célibat ou l'infanticide. 
Rome, qui emprunta ses lois à la Grèce, 
n'en prit cure si l'enfant échappait à la 
mort naturelle, c'était pour tomber dans la 
mort civile il devenait l'esclave de celui 
qui le recueillait et relevait. « 

enfin sur les cœurs un souffle de rafraîchis- 
sante pitié. Mais les abus étaient profondé- 
tnent enracinés et plusieurs siècles s'écou- 
lèrent avant que les droits de l'enfance 
reçussent de la charité publique une sanc- 
tion officielle. 

Encore cette charité établit-elle une in- 
juste et cruelle différence entre l'enfance 
légitime et l'enfance naturel!*». Des inégali- 
tés et des privilèges se glissèrent jusque 

N'° 't'uillcton du Petit Parisien, j 
DELIASSIONS 

DEUXIÈME FAHTIK 

LA VIE COMME ELLE EST 
VI (.suite; 

I/niiioiit* qui se entl 

yeux bleus comme un 
•tel de printemps!, ei îe* lui puvoya une ca- 
tesse. la première, qui cimentait le pacte 
qu'ils venaient iit> enneiuro. 

L'omnibus était déjà loin, hors de la vue 
Je l';i!i<uuroux, et il restait planté comme un 
ternit» sur le refuge où il venait de la quitter, 
l'rril fixe vers l'endroit où elle avait dis- 
paru. lorsqu'une main légère se posa sur son 
«'paule et une voix joyeuse lui dit 

Eh bien c'est tait 

Il se retourna. 

l'aul Tavernler continuait' 

Si j'en crois les a; tes affaires 
n'ont pas pris une ma" ¡mure, mun 
gaillard 

Tu étais là'? 

A trente pas. Ces petites comédies m'a- 
musent toujours. 

Tu ¡¡OU'; as Miivis ï 

Par tw-sard. Après notre dîner, en flà- 
nar.t, je me suis dit que tu alhis te balader 
dans les parages de la rue des Capucines. Je 
ne me trompais pas. Il y a eu du tirage t 
Un peu. 

H^' Je le crois. 

c j» Le comble du boahtur, alors? 

dans ces profondeurs perdues de la vie so- 
ciale. 

« Egaux devant le malheur, dit l'écrivain 
que nous citions précédemment, les enfants 
ue l'étaient pas devant l'assistante gouver- 
nementale. Ceîîe-ci faisait son choix et éta- 
blissait ses catégories elle reconnaissait 
des enfants légitimes et des bâtards entre 
ces petits malheureux qui ne devaient 
sourire nulles autres lèvres maternelles que 
celles de la charité. Elle ne permettrait pas 
même à cette mère divine de les confondre 
dans les soins d'un commun amour. Créé 
par la bienfaisance privée, l'hospice du 
Saint-Esprit ne pouvait recevoir, comme 
l'hospice de la rue Portefoin, érigé par la 
muaiûcence royale, que les classes d'en- 
fants légitimes mis à la charge de sa mai- 
son. 

La loi n'établit plus aucune différence 
entre ces pauvrets petits êtres; elle ne fait 
plus retomber sur l'innocent la faute de la 
faiblesse des parents. En retour, elle exige 
de ceux-ci des garanties qu'elle ne leur de- 
mandait pas autrefois. 

La responsabilité des parents est, en effet, 
une conséquence logique de la protection 
accordée il l'enfance par la loi. Cette res- 
ponsabilité est malheureusement fort diffi- 
cile il établir. On peut dire cependant que, 
tant que sa recherche n'aura pas été prati- 
quement organisée, le problème de l'en- 
fance misérable, abandonnée ou coupable, 
ne pourra recevoir sa solution définitive. 
C'est cette recherche que nous préconi- 
sions ici même dans un article que nos lec- 
teurs n'ont peut-être pas oublié. Etant don- 
née l'excessive prudence des voisins à in- 
tervenir contre des parents dénaturés ou 
brutaux, étant donnée surtout leur instinc- 
tive méfiance de la police et de l'action ju- 
diciaire, il est indispensable, disions-nous 
avec M. Paul Strauss et M. Théophile 
Roussel, d'organiser le plus tôt possible à 
Paris un centre de protection des enfants 
moralement ou matériellement abandonnés. 
Ce centre de protection, on le trouverait 
soit dans des associations privées comme 
l'Union française, soit dans la création d'un 
comité officiel analogue à celui de Genève. 

On sait quel est le programme d'action et 
le fonctionnement de la première de ces so- 
ôétés. 

En vertu de ce programme, chaque fois 
qu'un des membres de l'Union française 
rencontre un enfant occupé à mendier dans 
la rue, il doit l'aborder, lui parler, l'inter- 
roger avec bienveillance, lui demander son 
nom, son adresse, les causes pour lesquel- 
les iL mendie au lieu d'être à l'école. Ces 
renseignements recueillis, il les communi- 
que aussitôt par carte-télégramme ou par 
téléphone au secrétaire général de la so- 
ciété. Celui-ci les communique à son tour 
au directeur du quartier dans lequel l'en- 
fant a déclaré habiter avec ses parents. Le 
directeur du quartier procède à une enquête 
immédiate sur la situation. Rapidement 
menée et, autant que possible, dans le jour 
même où les renseignements ont été re- 
cueillis, l'enquête aboutit logiquement à 
l'un ou l'autre de ces deux résultats:ou 
bien l'enfant a dit vrai et ses parents, par 
suite de dénuement ou de maladie, sent 
dans l'obligation de l'envoyer mendier; ou il 
n'a pas osé confesser la vérité et il est sim- 
plement l'objet d'une exploitation indigne 
de la part des siens. 

Dans le premier cas, le rôle de la société 
est tout tracé il s'agit de porter secours 
aussi promptement que possible aux pa- 
renis victimes de la maladie ou du dénue- 
ment, de leur procurer du travail, des re- 
mèdes, de prendre en tutelle l'enfant dé- 
laissé. Dans le second cas, la société n'a pas 
à intervenir directement elle en charge la 
justice, qu'elle prévient des résultats de son 
enquête. Quant à l'enfant, il est placé par 
ses soins dans un orphelinat ou un asile. 
De toutes façons, et sauf le cas où l'en- 
fant donne une fausse adresse,on est forcé, 
avec une organisation pareille, calquée sur 
celle de sociétés étrangères qui ont déjà fait 
leurs preuves, d'aboutir à l'un des deux ré- 
sultats précédents. 

Le nombre des membres de l'Union fran- 
çaise est malheureusement beaucoup trop 
restreint encore. Pour faire face à l'armée 
de la mendicité et du vice, il faudrait plus 
et mieux qu'une simple escouade de phi- 
lanthropes. On rappelait l'autre jour qu'il 
exisle de temps immémorial, à Londres. 
entre Spitalfield et Bethnal-Green, un véri- 

Je l'espère; mais il me faudra recourir à 
tes lumières. 

Si tu n'as besoin que d'elles, à ton ser- 
vice. 

Peu a peu. de sombre qu'il était au moment 
où l'omnibus s'était éloigné, le visage du 
mari de Suzanne s'était éclairci. 

Le dernier regard de Valentine touchée du 
sacrifice que l'amour arrachait à son adora- 
teur passionné n'était-il pas l'avant-coureur 
des joies qui l'attendaient i 

Entin elle lui appartenait. 

Qu'importait le prix 1 

Il passa son bras sons celui de Paul Taver- 
nier, très heureux pour d'autres causes et qui 
dissimulait de son mieux la satisfaction dont 
il était inondé, et lui dit: 

Vieil:; et je vais tout te raconter. 
%'Il 

f.* confession d'un heureux du siècle 
l'heure où les deux amis s'éloignaient 
de la gare Saint-Lazare et où Georges Dufresne 
déposait ses confidences dans le sein de Paul 
Tavernier ravi de la chute si profonde et des 
embarras naissants où le mari de Suzanne 
se laissait entraîner, le marquis Robert 
d'Angeville était assis dans un large fauteuil 
devant le grand feu qui brùlait dans la che- 
minée de sa chambre. 

L'hôtel d'Ans^ville, à la rue de Lille, est 
une des rares demeures qui soient restées ce 
que leurs premiers propriétaires le&– ftût 
faites. 

Tel il devait être au moment où il fut 
bdti, vers la tin du règne de Louis XIV, tel on 
peut le revoir aujourd'hui. 

C'est il peine si quelques changements 
presque invisibles l'ont mis en harmonie 
avee nos habitudes modernes. 

,L1 hall 4'eaUôe, les nia a, toui les grands 

table marché d'enfants dressés à mendier, 
qui se tient, à six heures du matin, les lun- 
dis, mardis et vendredis de chaque se- 
maine. Fillettes et garçons se rendent par 
centaines à ce marché pour s'y faire louer à 
la journée, à la semaine ou au mois par 
toute personne qui peut avoir besoin de 
leurs services 

Que les Anglais supportent un tel état de 
choses, c'est leur affaire. Le malheur est 
que nous avons aussi notre marché d'en- 
fants. M. le préfet de police en découvrait 
un, l'autre jour, sur le versant de la butte 
Montmartre, dans une de ces sinistres 
ruelles qui grimpent autour du Sacré-Cœur. 
Avec moins de cynisme, ou rencontrait là 
le même marchandage ignoble, la même 
exploitation sacrilège de l'enfance. 
Le pis est que beaucoup des parents qui 
louaient ainsi leurs enfants n'avaient même 
pas l'excuse de la misère. L'un d'eux, dont 
l'enfant âgé de douze ans n'avait jamais 
fréquente l'école, était boutiquier dans la 
rue Lepic et jouissait d'une certaine ai- 
sance. Le rapport de police signalait un au- 
tre enfant condamné à la mendicité forcée 
et qui appartenait « il une famille de tisse- 
rands en velours occupés dans une usine 
de Pantin et touchant de bons salaires 
Il importe que de pareils faits ne puissent 
se reproduire. La troisième République- 
et c'est son honneur a fait plus qu'aucun 
autre gouvernement pour la protection de 
l'enfance. Mais sa tâche est si vaste qu'elle 
est obligée, pour la mener à bien, de 
faire appel à l'initiative privée. Des socié- 
tés comme l'Union française peuvent à co 
point de vue lui être d'un très grand se- 
cours. Mais c'est à condition qu'après leur 
avoir reconnu le droit de garde, la loi leur 
reconnaisse officiellement le droit d'en- 
quête. Ce droit, elles le réclament inutile- 
ment depuis plusieurs années; qu'on se 
h&te de le leur accorder, dans l'intérêt même 
de l'extinction du paupérisme. 

JEAN FROLLO 

A. XJ J O XJ Ft D' K XJ I 
EST MIS EN VENTE LE 

Suppléent Littéraire du 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro 5 Centimes 
Le numéro de celte semaine est tout entier 
consacré la ijuerre du Transoual..Vos lec- 
teurs y trouveront deux superbe qraouret 
ANGLAIS ET BOEHS 

LE PRftSIDBM KRlGER ET M, CBAMERLUN 

UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLKHSO 
Les Bocrs aidant les Anglais à transporter leurs morts 
Le SUPPLÉMENT LITTÉfUIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisik.n (8 payes due texte, superbes 
gravures d'actuaire) est uris en vente tous 
les mercredis. 

L'ANNEE DU TRAVAIL 
Le discours adressé au Président de la 
République par le nonce, au nom du corps 
diplomatique, et la réponse de :\1. Loubet 
ont donné à l'année, encore à son aurore, la 
caractéristique que souhaitent tous les bons 
Français. 

C'est bien à la glorification du travail que 
notre patrie désire se consacrer en 
et la grande Exposition doit être la fête pa- 
cifique des peuples ne rivalisant que dans 
leurs efforts pour améliorer les conditions 
de la vie humaine. 

En exprimant cette pensée, le doyen du 
corps diplomatique avait qualité pour être 
l'interprète des vœux des nations du monde 
entier; et la France n'aura rien à redouter 
de la comparaison avec le passé, lorsqu'elle 
aura l'honneur de réunir chez elle, dans 
quelques mois, tant de visiteurs associés 
dans un commun hommage aux splendeurs 
enfantées par le génie de l'homme. 

L'évocation aux idées de fraternité entre 
les peuples faite par le Président de la Ré- 
publique était une satisfaction légitime que 
le chef de l'Etat pouvait s'accorder, en cons- 
tatant avec quel empressement tous les 
pays ont répondu à notre invitation. En cette 
circonstance, M. Loubet a exprimé avec 
fidélité les sentiments de notre patrie. 
Vanter les bienfaits de la paix, célébrer 
la vertu des rivalités pour conquérir des 
prQgrés industriels, pour développer les 
arts et les sciences,c'est maintenir la France 

appartements en un mot, ont conservé leur 
aspect d'autrefois. 

La chambre du marquis était sévère, ten- 
due de tapisseries aux tous fondus dans une 
teinte d'un bleu verdàtre qui en formait la 
note dominante, lambrissée à hauteur d'ap- 
pui de délicates boiseries et éclairée par deux 
grandes fenêtres, sur un immenao jardin au- 
quel le printemps donnait un aspect riant 
qui ne parvenait pas à dérider le front du 
maître. 

Depuis le départ de son fils unique, le mar- 
quis, vert encore à cette époque, droit et ro- 
buste, malgré ses soixante-huit ou dix ans, 
était devenu un vieillard dans toute la force 
du terme. 

Ses cheveux, d'une blancheur neigeuse, et 
sa barbe toujours soignée n'encadraient plus 
le visage plein et rose qu'un sang vigou- 
reux éclairait d une. lueur de sauté robuste; 
sa couleur était celle de la cire ses traites 
s'étaient creusés, ses lèvres flétries. 
On sentait, sous l'ampleur de la robe de 
chambre dont il était enveloppé, la maigreur 
d'un grand corps qui tombait en. décadence et 
s'affaiblissait de jour en jour. 

Le chagrin et l'isolement avaient accompli 
leur funeste travail. 

Pourtant, ce soir-là, le marquis n'était pas 
seul. 

Une jeuue fille ou une jeune femme de 
vingt-cinq à vingt-six ans environ était as- 
sise en face de lui, de l'autre côté de la che- 
miaée et cherchait à remettre l'un sur l'au- 
tre deux tisons qui venaient de se rompra. 
Elle était grande, bien faite, avec des che- 
veux châtain clair et une peau légèrement 
brunie par de longs séjours à la campagne et 
l'habitude du plein air. 

Etait-elle jolie? 

dans sa véritable mission, telle que la ré- 
vent ious les cœurs généreux. 

Sans doute ce n'est pas ain~i que l'entén- 
dent les exploiteurs du patriotisme, ceux 
qui se prétendent les gardiens de l'honneur 
national, et dout la politique consiste à dé- 
fier l'univers au risque d allumer des con- 
flagrations redoutables. 

La démocratie laborieuse a fait son choix 
entre les républicains qui, sans rien sacri- 
fier matériellement ni moralemeut, veulent 
la paix avec la dignité, et les apôtres du parti 
sans nom qui cherchent le succès de leurs 
ambitions dans un appel incessant à la glo- 
riole, qu'il ne faut pas confondre avec la 
Aussi éeoule-t-elle avec confiance les pa- 
roles que vient de prononcer le Président de 
la République, et ferme-t-elle l'oreille aux 
sons de grosse caisse des parades, où elle 
ne permet pas que l'on compromette le dra- 
peau. 

INCENDIE D'UN CASINO 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 2 janvier. 

Ce matin, à six heures, un violent incendie 
s'est déclaré dans le casino Frascati, qui a 6to 
presque complètement détruit. 

C'est un nommé Paul Défiais, éteigneur de gaz, 
qui s'aperçut le premier du leu et donna l'a- 
larme. Immédiatement, la personnel de t'hôtel 
atténuât au casino organisa les premiers se- 
Les pompiers, prévenus, accoururentet mirent 
une pompe à vapeur eu batterie, mais leurs 
ellorts fujjpnt inutiles, ou presque. 

Le casino, c'est-à-dire le théâtre, le salon. le 
cercle et la salle des petits chevaux, dont la fa- 
çade donne sur la mer, est encadré au nord et 
au sud uc deux hautes ailes faisant partie de 
l'hôtel Frascati. C'est dans le théâtre, construc- 
tion en bois, que le feu paralt avoir pris nais- 
sance, et prés de la scène, dit-on. 

En un clm d'oeil, le feu eut réduit en aen- 
dres ce bâtiment et gagna la salle des petits 
chevaux, qui fut également détruite; à son tour, 
le salon fut attaqué par le sinistre, mais les 
pompiers purent en préserver une partie.Toute- 
fois, une salle à manger de l'hôtel a été presque 
complètement détruite. 

Cet incendie a été d'une violence peu com- 
mune. Heureusement que le vent no soufflait 
pas en tempête, rar il est certain que l'hAtel 
lui-même aurait été détruit. Parfois les flam- 
mes, qui atteignaient une hauteur prodigieuse, 
se rabattaient et léchaient les toits des bâti- 
ments principaux de l'hôtel. Les dégâts attein- 
dront certainement un chiffre très élevé, mais 
ils ne peuvent, même approximativement, Etre 
évalués. 

Une enquête a immédiatement été ouverte a 
l'effet de connaître les causes de cet incendie. 
Sur les lieux, on remarquait la présence de 
toutes les autorités civiles et militaires. A neuf 
heures, les pompiers étaient complètement niai- 
tres du feu néanmoins une équipe est restée 
pour noyer les décombres. 

LES CONSTRUCTIONS MALES 
Nous avons donné vendredi dernier les grandes 
lignes du programme des constructions neuves 
qui doit faire l'objet d'un projet de loi spécial, 
et nous faisions connaître nn même temps que 
les dépenses nécessitées par sou exécution dé- 
passeraient^ millions. Ce chiffre a, sans doute, 
paru énorme à quelques-uns de nos confrères 
qui ont dit qu'il ne représentait pas seulement 
les crédits destinés aux constructions navales, 
mais encore ceux destinés à la défense des côtes 
et à la défense des colonies. 120 millions sur les 
•100 seraient réservés pour ces derniers objets; 
par suite, il ne serait consacré qu'environ 280 
millions poar l'exécution du programme d'ac- 
croissement de la flotte. 

Il y a certainement eu confusion dans l'esprit 
de nos confrères, car les 400 millions que nous 
indiquions sont un minimum, et un simple petit 
calcul le démontrerait vite; d'ailleurs, il n'y au- 
rait pas lieu de faire un projet de loi spécial 
pour le nouveau programme, si pour son exé- 
cution il était inutile d'augmenter d'un sou les 
crédits actuels des chapitres du budget concer- 
nant les constructions navales. En trois ou qua- 
tre ans le budget fournirait et au delà les som- 
mes nécessaires. 

Le ministre de la Marine a, au contraire, l in- 
tention de faire un sérieux effort pour augmen- 
ter notre matériel flottant et mieux assurer la 
défense des ports de mer, effort dès maintenant 
admis dans l'opinion publique et approuvé par 
elle, car l'incident de Kashoda est trop récent 
pour que le pays entier ne désire pas renforcer 
nos moyens d'action sur mer. Si donc le minis- 
tre veut faire un effort, il ne saurait âtre un ins- 
tant question de borner cet effort à ta produc- 
tion régulière et normale des arsenaux et les 
chantiers de construction çrivés. Qui dit effort 
dit recrudescence d'activité. 

D'ailleurs, un simple coup d'oeil sur le budget 
montre qui les crédits actuels des chapitres af- 
férents aux constructions neuves seraient abso- 
lument insuffisants pour en assurer l'exécution; 
de ce programme en effet tous les crédits de- 
mandés par la Marine pour l'exercice sont 
d'ores et déjà absorbés par les navires en cours 
de construction et par ceux dont la mise en 
chantier est prévue pour 1900 en outre, ces na- 
vires entraînent des engagements de dépenses 
pour les exercices suivants. Si l'on veut exécu- 
ter le programme, il faudradonc, dès cette an- 
née, lui faire application de nouveaux crédits, 
et ce sont ces nouveaux crédits qui justifieront 
fe vote d'une loi spéciale. 

Quant aux sommes nécessaires pour mener 

tout cas, ses traits étaient agréables, l'expres- 
sion de son visage intelligente et distinguée, 
sérieuse 8t douce, et à première vue elle ins- 
pirait une instinctive sympathie qui ne fai- 
sait que s'accroître à mesure qu'on la connais- 
sait mieux. 

Loraqtielle fut parvenue à replacer sur les 
chenets les deux énormes bûches à demi 
consommées, elle se leva, s'approcha du 
marquis et lui demanda d'une voix cares- 
saute 

-Comment vous trouvez-vous 1 

Mieux. Cependant il me semble que la 
vie m'abandonne et que je ne tarderai pas à 
rejoindre les vieux qui m'ont précédé et qui 
dorment au pied de la petite église d'Ange- 
ville. Notre père n'est pas de retour? 
il a été retenu eu Bretagne plus long- 
temps qu'il ne pensait. Je l'attends d'un ins- 
tant à l'autre. 

Nous étions deux frères, Jeanne. Il m'en 
coûterait de partir sans lui dire adieu. 
Eteignez ces idées. Le danger n'a rien 
de menaçant; le docteur vient de vous ras- 
surer. Vous pouvez reprendre des forces. 
Le marquis eut un triste sourire et dit 
-Je sais ce qui màttend et je n'ai qu'une 
crainte, celle de ne pas revoir mon fils et 
votre pauvre frère qui a eu le dévouement 
de le suivre. 

11 reprit avee un reste d'énergie 

C'est cette séparation qui m'a tué! Depuis 
je ne vis plus 

Espérez. Faites comme mon père. Il a 
supporté le départ de Jean avec courage 
Il connaissait son affection pour nous et il 
était certain que les deux amis feraient tout 
leur devoir. Cette traversée de l'Afrique ac- 
complie d'un bout à l'autre avec leurs seules 
ressources, les travaux honorables qu'ils rap- 
perlât et qui sont uaç conquête pour la 

te programme à bonne fin, le calcul en est assex j 
farde; les annexes du budget de la Marine four- 
nisseiU la base da cette évaluation. Le pro- 
gramme, dans ses gjsande» lignes, comprendra 
ta eenatruftion da dou*e unités de première 
valeur, quelques contre-torpilleurs et de «om- 
breux torpilleurs. Ces termes «onlvagiirs, il est 
vrai, car ou ne dit pas si les douze unités sont 
de même type etron ne donne ni le nombre des 
contre-torpilleurs ni des torpilleurs. 

Supposon?, et la supposition n'aara rien d'in- 
vraisemblable, que les ii.,ii: i:vos bâtiments se 
repartissent en six ci: t six croiseurs 
cuirassés: !e prix eu déterminé. Eu 
effet, l'annexe du budget uun. tuait le devis esti- 
matit du cuirassé de tonneaux, dont la 
mise en chantier était demandée et a été repous- 
sée par la commission du budget. comme s'élo- 
vaiit à ta somme de 35,5i?,70l francs, soit pour 
six navires de m<" Fr. 213. 25o 2"'i 
Les six croisciu ils 

étaient semblables va 

être mis ou chantier à Cherbourg, 

vaudraient 28,yS2.bO0 francs l'un, 

soit pour six S95 000 
Ce qui donne pour les douze unités. 151 2ti 
Pour ces douze navires seulement nous se- 
rions loin des 280 millions annoncés si nous eup- 
posions par ailleurs que ces navires sont tous 
de même type, le résultat du calcul serait à peu 
prés le même: tes crédits nécessaires pour cons- 
truire douze croiseurs cuirassés d'un type n"n- 
veau de tonnes environ de déplacement 
atteindraient à peu près millions; le gain 
serait de peu d'importance et ne permettrait p;is 
de construire les coutre-toriiilleurs et les tor- 
pilleurs. Le nombre prévu de ces petits bâti- 
ments n'est pas encore connu: mais approxi- 
malivement on peut déterminer 

notre flotte en ce qui concerne < 

de bâtiments. Nous manqu,oua di. 
de contre-torpilleurs les contre-torpilleurs sent 
nouveaux venu! dans la marine française, et 
jusqu'aujourd'hui on n'a pu en constituer la 
flottille nécessaire le programme de cons- 
tructions neuves de en prévoyait vingt- 
cinq, et prévoyait également la construction 
de dix avisos torpilleurs. Une vingtaine de con- 
tre-torpitleurs font ou en chantier ou à rom- 
metioer en mais la construction d'aucun 
aviso torpilleur n'a ̃̃'•'• ̃">.< 'vprise; il man- 
querait donc sur le ̃>: de une 
vingtaine de petites u: 
semblablement un nomtjn- r_,il de contre-tor- 
pilleurs que renfermera le pi-nt'i uiiirae qui sera 
soumis 'au Parlement a sa rentrée. 

En ce qui concerne les turpilteurs, st ion 
compte qu une partie importante de ceux que 
nous possédons a plus d'une dizaine d'années 
d'existence, c'est-à-dire qu'ils aont vieux. usés 
et demandent à être remplacés, on ne s étun- 
nera pas du nombre dont la construrtion est j 
nécessaire. Le programme devrait en prévoir 
près d'une centane; d'ailleurs, on ne cache pas 
qu'il en contient un nombre itnportant, met- 
tons soixante-quinze, et nous ne serons proba- 
blement pas loin de ia vérité. 

Les coutre-torpilleurs actuellement en chan- 
tier coûtent en chiffres ronds 1,700,000 francs, ce 
qui nous donoerait 3i millions pour les vingt 
nécessaires; le prix des torpilleurs de première 
classe est évalue à iif.u» » iranrs; pour soixante- 
quinze, le prix serait de :11 millions Si nous 
ajoutons aux 387 millions représentant le prix 
de la construction des douze gros bâtiments du 
pragranunc les dépenses pour les torpilleurs et 
les contre-torpilleurs, nous arrivons i1 un total 
de plus de 450 millions pour l'ensemble du pro- 
gramme. 

La note à payer est peut-être chère mais elle 
ne le sera pas trop si, grftce elle, nous écar- 
tons certaines coinplu'iilioiis extérieures qui 
nous menacent. Nous ne devons pas oublier que 
l'Espagne aurait moins dépensé pour avoir une 
marine puissante qui lui eût permis de conser- 
ver ses colnnies intactes qu'elle no l'a fait dans 
la guerre malheureuse qu'elle a soutenue contre 
les Etats-Unis. 

AGRESSION NOCTURNE 
M. Perrot, demeurant rue Vvron, à Alfort- 
ville, entrait lundi soir dans un bar do la loca- 
lité on il ne tardait pas à lier conversation d à 
boire avec des consommateurs qui lui étaient 
inconnu». 

Ceux-ci ayant remarqué que M. Perrot avait 
un porte-monnaie bien garni, le firent boire ou- 
tre mesure et, quand il fut ivre, l'emmenèrent 
dans des terrains déserts au bord de la Scjne. 
Là, tandis que deux d'entre eux paralysaient 
ses mouvements, un troisième le frappait avec 
la dernière violence; puis quand leur victtme 
ne donna pins signe de vie, ils la dévalisèrcut 
et prirent la fuite. 

Relevé plusieurs heures après par des mari- 
nière, M. Perrot fut porté dans une pharmacie, 
où il reçut les premiers soins, puis dirigé sur 
l'hôpital du canton, où il a été admis d'urgence. 
Ni. fuvillier, commissaire de police, se mit il 
la recherche des auteurs de cet attentat, et, hier 
matin, il parvenait il capturer l'un d'eux, Claude 
Monnier dit « Mono-Patte âgé de vingt-six 
ans. déjà plusieurs fois condamné. 

Ses complices. Blin dit <• Nez Cassé » et Julien 
Paulio, deux rôdeurs de la pire espèce, avaient 
pris la fuite. 

Claude Monnier a été envoyé au dépôt. 
L'état de M. Perrot inspire de vives inquiétudes. 

Double Noyade dans le Rhône 
(De notre correspondant particulier) 

Ly. or. 

Un terrible. aéeîdeni est arr -jr le 
Rhône, à hauteur Oe la romnii.u-Vi;vron 
(Ain). 

Trois jeunes a^ns '> M^'ib" Tr;nn 
Roux, Fran- s 
avoir fait d 
taché et avaient projet d-e descendre & Lyou 
par le fleuve. 

science. lui ont fait supporter les chagrins 
de cette longue absence. Il attend leur re- 
tour avec patience. 

Elle se leva, s'approcha du vieillard, et d'une 
voix douce comme une flatterie. 

Tranquillisez-vous. HifnWt ils «pront 
ici. Nous les reverrons! Chaque jour je cal- 
cule les heures qui nous séparent encore. 
Le marquis leva les yeux au plafond et ses 
lèvres s'agitèrent pour prononcer quelques 
mots que la jeune fille n'entendit pas. 
Trop tard sans doute 

Cotte jeune fille s'appelait mademoiselle 
Jeanne de Vrigny. 

C'était la sœur de l'ami intime de Jacques 
d'Angeville, la filleule du vieux marquis 
comme Suzanne était celle du docteur Ber- 
nay. 

te marquis d'Angevine et le comte de 
Vrigny, parents éloignés l'un de l'autre, 
avaient toujours vécu comme deux frères, et 
leurs enfants n'avaient fait que continuer 
leur intimité. 

Depuis que le marquis allait en «'affaiblis- 
sant de jour en jour, le comte de Vrigny et 
sa fille avaient à peu près abandonné leur 
hôtel de la rue de VerneuH pour s'installer 
auprès de lui et Jeanne accomplissait avec un 
merveilleux dévouement son oeuvre de soeur 
de charité et de garde-malade. 

Chez le vieillard, lame était aussi grave- 
ment atteinte que le corps. 

Elle semblait frappée d'une sorte de ter- 
reur de la fin qui, selon les pronostics du sa- 
vant docteur Garnaud, le commensal et ami 
de la maison, devait être prochaine. 
En vain M gracieuse compagne s'efforçait 
de le soutenir et de l'encourager. 

li niait ses frayeurs, mais Il n'était pas be- 
soin d'avoir des yeux pénétrants pour les tom- 
prendre. 

Lorsque leur embarcation arriva h hauteur du 
pont de Keyron, l'un d'eux. vouUiil prendra 
du feu à la cigarette d 
ment un peu brusque; s. 
vira et se retourna sur les truis ^u» 
lie débattaient dans l'eau. 

A un certain nitment, les trois réuni*. 
remontèrent à la surface, puis des personnes qui 
se trouvaient sur la rive virent tout coup du; 
paraître Clerc et Roux, dont lw '̃̃̃ allè- 
rent à la dérive et n'ont pas eni rou- 
vés. Quant a fturaud, par un oJK ne, il 
parvint à se diriger vers la rive et luinba éva-; 
noui dans tes bras Jas personnes qui se trou^ 
valent au bord du fleuve et assistaient impms- 
santes, à cette lugubre scène. 

Quelques instant .->np*« il des soins' 
dans une maison récit du, 
terrible drame iju i'.t. 

La gendarmerie locale a presi < hop-" 
elles pour retrouver les cada < ux" 
noyés et a averti toutes les uauu. avoir' 
sinaul le Rhône. ̃> 
L'année dernière, à peu près à In m0me èpO-\ 
que et un peu plus en aval, .mues 
avaient trouvé la mort dans K. -édi- 
tions. 

m 

LA GUERRE 
L'entrée du général Freuch Colcsherg 
la suite d'un combat heureux, enregistré pat 
les journaux anglais comme un brillant suc- 
cès, n'a qu'une mé.liocre importance dans 
l'ensemble dos opérations entreprises suc 
le vaste champ de bataille de la colonie du: 
Cap. 

Colesberg n'était défendue que par un petit 
nombre de Boërsi; l'armée oraugislr avait 13F 
quelques avant-postes chargi?» de surveillée 
les mouvements des forces britanniques sur 
la rive gaucle du fleuve Orange. Après l'é- 
change de quelques coups de canon, les Boërs 
se sont retires pour éviter d'«»tr<> cernés pat 
la cavalerie anglaise, et il ne semble pas que 
les pertes suhies de part et d'autre aient été 
importantes. 

Le mouvement eu avant du général Frencft 
ne pout d'ailluurs avoir aucune répercussion 
sur les événements qui se préparent dauâ la 
Natalie et snr les bords de la Modder. 

La tactique des Itoi!rs est assez connue 
pour que leur retraite au delà de ("olesberg 
puisse étre considérée comme une feinte 
destinée à attirer les Anglais il.ms m piège, 
de même qu'ils l'ont fait à Storniberg et à 
Maggers-Fontein. 

Et d'autre part l'armée républicaine établi. 
autour do Colonso s'est fortifiée de telle sorte' 

les retranchements qu'eUe occupe. 

L'Occupation de Colesberg 

L"ondr«fi, a Janvier. 

Le correspondant du Daily Hait à linisburp,- 
télégraphiant le 1" i.uivior. confirme le kucccsi 
remporté par le 'Yench et. la prise d* 
Colesberg. Voici 

Samedi, !<'=̃ vmpi' Hensburgr, 
et avaient ]̃̃̃ l^«r>, n'ayant 
qu'unhomn. 

commandée par la général Kr> lièmey 
partaitdn Kensburg et, faisant allait 
occuper les hauteurs à trois mil;. ibergî 
où les Boërs étaient en force, Icuih i*osiUon«. 
s'étendant sur un espace de six milles Autour de 
la ville 

Ce matin, au lever du jour, l'artillerie anglais* 
a commencé l'action les Boére, quoique sur- 
pris, ont riposté vigoureusement. •' liiol d'ar- 
illerie a durd deux heures. Les* Ho."t- <>nt aban- 
-:s ont 
pris, mais il» ont miimené leur :ioî:s. 
En se retirant ils ont lancé, utile, 
quelques obus sur la cavalerie anglaise. 

Les Boér» paraissent battre en retraite vers le 
nord. Les obus anglais leur font beaucoup de 
mal. 

Les Anglais occupent Colesbcr^- >i" ont pria 
anx Boërs beaucoup de wagon <utune 
grande quantité de provisions. 

Les pertes anglaises sont fr. s-, les- 
BoCrs semblent avoir beaucoup 
On pense qu'ils s'arrêteront Il .v. aug on 
qu'ils traverseront la rivière a Norwals-Pont, oûr 
le pont est encore intact. 

Nouvel Engagement à Colesberg 

Londres, i1 janvier. 

Le Times, deuxième édition, publié in dépêche 
suivante 

Rensburg, 1" janvier. 

Le général French a attaqué, au point du jour, 
la position boër à Colesberg, au moyen d'une ma- 
che de nuit. Il a réussi à tourner le flanc droit de 
l'ennemi avec sa cavalerie et de l'infanterie, cette 
dernière ayant été amenée par des voiture*. 

Il occupe maintenant une colline sur la ligne de 
retraite de l'ennemi, tlâ le pont de Colesberg. Les 
Anglais t'attendent i ce que Colesberg soit occupé' 
demain. 

On signale des détachements bo«rs en fuite darift 
le direction de Narvals. Les forces boers sont cati. 
mées de cinq sept mille hommes. 

Autour de Colenso 

Londres», 2 janvier. 

Le correspondant du Standard nu camp de 
Frère '• < date du i 

La il rai Warp iuar- 
tier gih.«_.« j^steourt, ttt 
complet, 

On dit qu'il est inexact que l'ahriTi-lun des re- 
noua anglais a la bataille d> .«H été dû k 
̃ l'épuisement des munition outre leur 
Les difficulté» que rencontre le général Builer 
ont énormément augmeuté d«pum les dernier» 

Comme 11 laissait tomber sa tête sur sa pqj 
trine, Jeanne lui demanda 
Vous vous sentez tatigué 

11 ne répondit pas, mais elle entendit cet 
mots prononcés distinctement 

Je voudrais les revoir, ue Ijit-ce qu'ua 
instant, tous deux. 

Il ajouta très Ixas 

Elle et lui 

Elle reprit, étonnée 

De qui parler? 

Il se redressa et il essaya do plonger ses 
yeux dans ceux de la jeune fille, en l'in- 
terrogeant autant du regard que de la voUCf 
Qu'ai-je dit? 

Je voudrais les revoir tous deux, elI· 
et lui. 

Il essaya de sourire 

Je crois que ma tête s'égare par mo»< 
ments et c'est ce qui m'épouvante. Quel 
symptôme pourrait m'annoncer pins 
ment que j'approche de l'heure fatale 1 

Ne le supposez pas 1 

Il faudra écrire deux lignes à mon vieil' 
ami Bernay. Il a toujours eu pour vous'. 
un profond attachement, Jeanne il vous 
sidère comme une âme d'élite. <?!>rnme un 
coeur excellent, et qui peut mieux Bavoir que/ 
mot, mon enfant, à quel point il a raison,! 
Vous vous chargez de ce soin, n'est-ce pas? 
Ou». 

Le marquis Tarn-la. 

Pas ce soir, dit-il. Attendons. A quoi 
bon l'effrayer inutilement? 

Lentement il prononça en soupirant 

Demain 

Et comme elle venait de disparaître, il se dit t 
Où sont-Ils 1. Où est mon nl«?. Elle 
l'aime et lui ne songe même pas à cet atta- 
chement si pur, si prolgfid et si dégiutô- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•as ̃̃ 

Le Petit I*»r>lsïet» 

il a maintenant devant lui une 
-série de collines fortifiées couvrant une étendue 
de 16 milles le long de la Tugela et défendues 
par un ennemi Nombreux dans de très fortes 
positions, bien garnies de canoas. En avaat Je 
cette ligne de hauteurs s'étend le fleuve, actuel- 
lement en pleine crue. 

Les canons de marine continaMrt à bombarder 
le front de l'ennemi, tandis que nos patrouilles 
iurveilIenTses flancs. 

Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du camp de Frère au Daily 
Ckronicle, it la date du 31 

Les éclaireurs annoncent la formation d'un 
nouveau camp boër dans une forte position près 
de Sprio^XleW. 

On croit que le général Joubert Amande en 
personne. 

Les Hoirs ont détruit le chemin de ter au nord 
ie.Coleaso. 

A Ladysmith 

Le général White télégraphie de Larlysmlth, 
a la date du 1" janvier, qu'un lieutenant est 
mort, qu'il rv a eu t3 décès dus Il la fièvre enté- 
rique et qu il y a 71 soldats dangereusement 
malades. 

Le ministère de la Guerre annonce qu'un lieu- 
tenant de dragons a disparu depuis l'escarmou- 
che d'Arundel, 30 décembre. 

A Dordrecht 

Londres, janvier. 
On télégraphie du Cap au Time», à la date du 
Si décembre 

Les rebelles ont attaqué Dordrr,cht en force 
considérable; mais ils out été repoussés, per- 
dant 8 hommes et t3 chevaux les pertes an- 
glaises sont de 4 blessés. 

Une autre dépêche annonce que les pertes an- 
glaises dane 1 affaire de DorJrecht ont été de 
quatre blessés et sept manquants. 

Le Soulèvement des Afrikanders 
Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du Cap au Daily News,k à ladate 
du 30 décembre 

On assure que dans le district de Victoria- 
Wust une sédition est imminente, et que dans 
celui de Clan-Hill tous les Hollandais armés sont 
impatients de se joindre aux républicains. 
Londres, 2 janvier. 

On télégraphie du Cap eu Standard, à la date 
du décembre 

Des bruits persistants continuent à courir au 
sujet de l'imminence d'un soulèvement des co- 
lons de race hollandaise. 

Le centre d'opérations des rebelles serait à 
Paarl et son objet serait de s'emparer de la ville 
du Cap, des docks et du haut eommiseaire. 
Des mesures de précaution sérieuses sont pri- 
Ma par les autorrtes militaires et par la police. 
Les Attachés militaires 

Durb in, janvier. 

Les attachés militaires allemand, autrichien 
et russe, ont passé les fêtes de Noël ici. Ils sont 
repartis aujourd'hui pour le théâtre des opéra- 
tions. 

Madrid, ? janvier. 

Le gouvernement a décidé d'envoyer un atta- 
ché militaires auprès de l'armée boer, comme il 
en a été envoyé un auprès de l'arntée anglaise. 
Les Renforts 

Londres, janvier. 

On télégraphie du camp, de Frère au Morning 
Post, à la date du janvier: 

Un nouveau train blindé est arrivé hier soir 
de Durban. Des renforts importants sont arri- 
vés à Estcourt et à Mooi-Hiver. 

Le Cap, 1- janvier. 

Plusieurs corps de troupes irrégulières se 
forment rapidement sur plusieurs points de la 
colonie. 

Un vapeur est arrivé hier de Naples avec un 
millier de mules dont une seule a péri pendant 
le voyage. 

Le transport a amené aussi plusieurs anciens 
soldats qui vont reprendre du service comme 
volontaires. 

La Saisie du « Bundesrath » 

Londres, 2 janvier. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Ti- 
mas, à la date du i" janvier: 

La saisie du Bundesrath a provoqué une im- 
mense sensation dans les cercles étrangers de 
Lourénço-Marquez, où l'on est absolument anti- 
anglais. 

Le Bundesrath avait à bord un corps d'ambu- 
lances pour tes Boe'rs. Ceux-ci avaient envoyé 
trois wagons-salons de la Croix-Bouge pour 
l'amener à Prétoria. 

Un Envoyé des BoSrs 

Amsterdam, 2 janvier. 

M. Dewaard, commandant du corps des flol- 
lamiais de Prétoria, est arrivé à 8ueck, province 
de la Frise. Il est chargé par le gouvernement 
du Transvaal d'une mission en Europe. 

Le correspondant du Handels Blad a vainement 
tenté de connaître la nature de cette mission, 
mais il est presque certain que M. Dewaard doit 
faire des achats en Hollande et en Allemagne. 
Il a. l'espoir fondé de la victoire des Boérs. Il 
a déclaré que le Transvaal est abondamment 
pourvu de munitions et surtout de cartouches 
Mauser, lesquelles sont actuellement fabriquées 
à Prétoria, et de bombes qui sont fabriquées à 
Johannesburg et dans l'usine d'une compagnie 
de chemins de fer. Il fait l'éloge des munitions 
allemandes et françaises, dont 1 effet est terrible. 
Dépêches de l'Etranger 
rÊTB MLITAIRI A BKRUX 

Herlin, 2 janvier. 

A la fête séculaire qui a eu lieu à l'Arsenal, 
Guillaume II a adressé aux olliciers une allocu- 
tion dans laquelle Il a rappelé que l'armée était 
anéantie au commencement du siècle, et qu'il 
y a eu alnra pour l'Allemagne sept années d'as- 
servissement. La sublime idée du service mili- 
taire obligatoire a été conçue à ce moment-là; 
elle n'a acquis sa véritable importance que par 
la réorganisation militaire de Guillaume le 
Grand, œuvre qui a été couronnée par la vie- 
toire et qui a rendu à I Allemagne l'uniti et une 
situation imposant le respect. 
Après avoir exhorté les officiers à conserver 
les qualités dont ils ont toujours fait preuve, et 
en particulier la simplicité, le dévouement et 
l'assiduité au travail, Guillaume Il a dit qu'il 
miterait ce que son grand-père avait fait pour 
t'armée de terre, et qu'il accomplirait, sans se 
laisser troubler par rien, l'œuvre de la réorga- 
nisation de la marine allemande, pour rendre ta 
Sotte. égaie a l'armée de terre et pour mettre 
tiusi l'empire aliemand en état d'obtenir aussi a 
« Avec l'armée da terre et la flotte, a déclaré 
en terminant le souverain. j'espère pouvoir, 
grâce i Dieu en qui j'ai confiance, réaliser la 

Quelques minutes plus tard, Colin, le vieux 
valet de chambre entrait. 

Il trouva son maître assis devant un bu- 
reau placé entre deux fenêtres et se tint res- 
pectueusement à quelques pas en attendant 
us ordres. 

Le marquis plia le billet qu'il venait d'é- 
jcrire, le plaça sous enveloppe et mit l'adresse: 
« Pour le révérend Père supérieur 

des Dominicains, faubourg Sain/-Honoré. » 
Et se tournant vers le vaiet de chambre 
Fais atteler un coupé, ordoana-t-ll 
porte cette lettre et ramène avec toi le reli- 
gienx qu'on m'enverra. 

Bien. Mais monsieur le marquis va rea- 
ter seul pendant mon absence? 

Ne t'inquiète pas et surtout n'avertis 
personne. Tu entends? 

Le vieux serviteur s'inclina. 

Je veux me confesser, Colin, reprit le 
marquis. C'est toujours un soulagement lors- 
qu'on approche du grand passage, on le dit 
du moins. Dans un instant, je saurai si c'est 
vrai, Va et silence. 

Il posa un doigt sur ses lèvres. 

Le vieux valet de chambre balbutiait 
Monsieur le marquis se fait vraiment 
des idées. 

Va donc. 

Resté seul, le vieillard demeura un instant 
.bissé près de son bureau, la tête entre ses 
ttains. 

Tout le passé ae retraçait à ses yeux. 
Que de choses il avait à se reprocher! 
Et pourtant qu'avait- il fait de plus que ses 
pareils, que la plupart de ceux qu il fré- 
fuenlait, que ses amis qui publiaient leurs 
conquêtes, leurs orgies et s'en faisaient hon- 
peur, aans que leur conscience élevât jamais 
Bne plainte f 

Pu une fatalité particulière, ses {autos, 

maxime de Frédéric-Guillaume I", qui dit 
lorsqu'on veut er de quelque chose #S»8 
le monde, on n% parvient pas avec la ptpWM, 
si elle n'est pas contenue par la force de 1 épée. 
on a«o«ÈTM 

Milan, 2 janvier.. 

Un violent ineertdie vient d'éclater au gaato- 
mètre de Milan. On a e?f»oir de limiter les 
gats. On ne signaleaucnne victime. 

LA Pian 

Oporto t janvier. 

La semaine passée on a enregistré six cas de 
peste, dont deux décès. 
Le nombre total de cas qtrf se sont produite 
jusqu'ici est de dont décès. 

UBI EXÉCUTION EN AUTRICHE 

Vienne, 2 janvier. 

La nommée Julienne Rumroel, qui le no- 
vembre dernier fut condamnée à la peine capi- 
taie, ainsi que son mari, pour avoir causé la 
mort de sou enfant en lui refusant le* soins né- 
cessaires, a été pendue ce matin. 

Uepuis déjà plusieurs années aucune femme 
n'a subi, en Autriche, la peine capitale. 
Les Grèves de la Loire 
(De notre eneoyé spécial) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 2 janvier, 2 heures. 

Le dernier document émanant du comité fédé- 
ral indique nettement son désir de trouver une 
formule d'entente sur la question de la re- 
monte. 

Les directeurs des compagnies, mis en de- 
meure de répondre catégoriquement, doivent 
arrêter cet après-midi le texte d'une lettre qui 
sera communiquée par l'intermédiaire du pré- 
fet, mais déjà M. Villiers, président du comité 
des houillères de la Loire, que j'ai interrogé à 
ce sujet, m'a déclaré que ses collègues et tm ne 
pouvaient accepter l'arbitrage sur la remonte, 
qui, d'après les intéressés, équivaut à une limi- 
tation des beures de travail. 

Lasaule concession possible seraitla promesse 
formelle de ne pas augmenter les tâches actuel- 
les. Les grévistes se contenteront-ils de ce modus 
Vivendi? Les compagnies, entrées ainsi dans la 
voie des concessions, consenti ront-ell es à une 
amélioration en faveur des ouvriers? On ne le 
sait. Mais le préfet, M. Grimanelli, conserve 
l'espoir que les négociations, un instant suspen- 
dues, vont pouvoir aboutir si les deux parties y 
mettent du leur. 

Les compagnies comptaient beaucoup sur un 
mouvement de reprise du travail. Ce matin, no- 
tamment aux mines de Montrambert et de la 
Béraudière, pour éviter tout incident, quelques 
mesures d'ordre avaient été prises pour protéger 
les puits et les ouvriers. 

A quatre heures du matin, j'ai quitté Saint- 
Elienne afin d'assister à la descente de l'équipe 
de jour. Les mines de Montrambert et de la Bé- 
raudière, situées sur le territoiredelacommune 
de Hicamarie, comptent trois puits, Devillenne, 
la Béraudière et Furrouillat. Trois mille trois 
cents ouvriers y travaillent, dont mille huit cents 
-pour ie tuud. 

tE CHIFFRE DES DESCENTES 

Saint-Etienne, 2 janvier. 

A mon arrivée a la Béraudière il est près de 
cinq heures. Le vent souffle en tempête sur les 
deux chemins qui conduisent à la mine. Quel- 
ques feux de houille sont allumés, projetant des 
lueurs fantastiques sur tes objets environnants. 
Un gendarme m'arrête, examine avec soin 
mes papiers et me conduit au bureau de l'ingé- 
nieur principal. Les premiers ouvriers qui se 
préseatent à la lampisterie racontent que les 
grévistes ont voulu les empêcher de venir jus- 
qu'ici et qu'ils ont dû prendre des chemins dé- 
tournés. Lea patrouillas de gendarmerie qui 
rentrent confirment ces renseignements, mais 
aucune violence sérieuse n'a été exercée contre 
les mineurs qui, par petits groupes, arrivent 
successivement et descendent dans le puits. 
A sept heures du matin, quatre-vingt-dix-huit 
lampea ont été distribuées pour le puits la Bé- 
raudière et trente-huit pour le puits Ferroui Hat. 
A Montrambert, les descentes ont été un peu 
plus nombreuses. Le contrôle signale environ 
200 ouvriers du fond. C'est donc un total de 330 
travailleurs sur un personnel de 1,800. 
Voici quelques autres chiffres de descente 
aux mines du Gros, i Villebceuf, aux 
houillères de Saint-Etienne, 91; aux houillères 
de la Loire, 66. 

Par contre, à Saint-Chamond les mineurs, qui 
avaient voté le principe de la grève il y a quel- 
ques jours, ont cessé le iravail hier matin. Les 
grévistes sont environ quatre-vingts mais leur 
décision causera certainement un préjudice con- 
sidérable aux établissements métallurgiquesdes 
environs, qui se fournissent presque exclusive- 
ment à Saint-Chamond. 

Chaque jour, le nombre des chômeurs grandit 
dans la région. Par suite du manque de houille, 
une verrerie de la Ricamarie a fermé ses portes 
hier. On signale encore un certain nombre d'usi- 
nes ou d industries qui se trouvent dans le 
même cas. Aussi, la population ouvrièresouhaite- 
t-elle ardemment la solution prompte du conflit. 
LES 6REVISTES 

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. 30 soir. 

Tisseurs et mineurs ont tenu hier leurs réu- 
nions habituelles et continué en ville leurs pro- 
menades. 

Le matin, la salle du Prado était prise par les 
tisseurs; le soir, ce sont les mineurs qui l'occu- 
paient. Comme la veille, une assistance consi- 
dérable se pressait dans l'enceinte pour entendre 
M. Jaurès, le principal orateur inscrit. 
L'ancien député de Carmaux a aunoncé, tout 
d'abord, que les journaux socialistes de Paris 
allaient ouvrir des souscriptions pour venir en 
aide aux grévistes puis M. Jaurès a retracé les 
phasmes des négociations entamées avec les di- 
recteurs des compagnies, dont la réponse, im- 
patiemment attendue, ta"de beaucoup à arriver, 
prolongeant ainsi le chômage qui poste si lour- 
dement sur l'industrie régionale. 

L'orateur s'élève, en terminant, contre les pré- 
tentions des compagnies, qui veulent réglemen- 
ter le travail de la façon qui leur plait. Il affirme 
que jamais tes ouvriers n'ont demandé la sup- 
pression de la tache, mais qu'ils réclament seu- 
temenf une répartition ptus équitable du travail. 
La séance a été levée après l'adoption d'un 
ordre du jour acclamant la grève jusqu'à satis- 
faction complète. 

Le nombre des descentes dans les puits du 
bassin de Saint-Etienne a peu varié cet après- 
midi. 

R£PORSE DES DIRECTEURS DES COMME RIES 
Saint-Ktienne, 2 janvier, h. soir. 

Les directeurs des compagnies houillères ont, 
comme vous le savez, tenu dans l'après-midi 
une réunion qui s'est prolongée très tard. 
M. Grimanelli, qui était resté en permanence à 
la préfecture avec deux ingénieurs en chef des 
mines, enfin reçu, vers neuf heures, commu- 
nication des décisions prises par les directeurs. 

si excusables quelles fussent, étaient re- 
tombées lourdement sur sa tête ou sur celles 
de ceux qu'il aimait. 

Arrivé au seuil de ce que nos pères ap- 
laient l'éternité, il se sentait écrasé par le 
lourd fardeau des responsabilités qu'il avait 
éludées jusque-là. 

Que devait-il faire? 

Quelle réparation pouvait les atténuer et 
apaiser le remords qui le rongeait. 

C'était ce qu'il voulait demander au con- 
seiller, au confident inconnu qu'il attendait 
Que serait-il ? 

Il l'ignorait, mais que lui importait son 
nom 

Pour lui, croyant indifférent et parfois 
assailli de doutes pendant sa longue vie, 
dans l'étourdissement des joies de la fortune 
et des enivrements qu'elle procure, mais dont 
la foi, stimulée par la crainte, se réveillait 
aux approches de l'agonie qu'il sentait venir, 
cet inconnu, c'était le prêtre. 

C'est tout dire. 

Il ouvrit un tiroir secret du meuble pré- 
cieux devant lequel il était assis. 

La mode, au dernier siècle, était à ces re- 
traites cachées où on enfermait les souvenirs 
qu'on voulait dérober aux regards des autres 
et dont on ne pouvait se séparer. 

Elles étaient en général très sûres et mas- 
quées avec uu art consommé. 

il fit jouer un invisible ressort, et des por- 
traits, des miniatures, des lettres, des fleurs 
fanées, et d'autres objets insignifiants eu ap- 
parence, mais qui évoquaient pour lui des 
dates, des plaisirs lointains ou de poignants 
chagrins, apparurent en détordre, entassée 
les uns sur les autres. 

Il relut quelques lettres Il aspira les par- 
fums de ces billets jaunis par le temps il 
appuya ses lèvres flétries sur des signatures 

Cette réponse au document émanant du comité 
fédéral est adressée sous forme de lettre au 
préfet de la Loire. En voici le texte 

Monsieur le préfet, 

Par sa lettre du 1" janvier, le secrétaire du coa- 
seil fédéral demande trois choses 

1* Que les compagnies des houillères s'engagent 
à M pas reprendre, par l'accroissement des tiches 
ou la réduction des prix faits, l'augmentation de 
salaire i]u'eil«s accorderont à leurs ouvriers; 
C'est l'aire injure aux compagnies que leur prê- 
ter une pereilte intention. Les tàches et les prix 
faits seront immuables ainsi que le quantum de 
l'augmentation des salaires, pendent la période de 
temps dont la durée sera fixée par la sentence ar- 
bitrale. 

M. Cotte vous a d'ailleurs déclaré, monsieur le 
préfet, que les tâches actuelles ne sont pas exagé- 
rées. 

2° Que, dans un délai déterminé, la journée de 
travail prenne fin à trois heures pour tous les ou- 
vriers. 

mous «vont eu l'honneur de vous e-poser les 
motifs qui nous empêchent d'accueillir cette de- 
mande et même de L soumettre à l'arbitrage; nous 
les rappelons brièvement ci-dessous 

la). La limitation de ta durée de la journée nous 
emèoereit promptement et fatalement à la sup- 
pression du travail à la tâche et du travail aux 
pièces ou à prix faits. M. Cotte l'a dit franche 
ment dans les réunions d'ouvriers. 
Nous en viendrions au travail à la journée, avec 
un salaire fixe. L'ouvrier i la journée est encore 
acceptable dans les usines où les ouvriers sont 
constamment sous les yeux des contremaîtres. Il 
ne l'est pas dans les mines, où les ouvriers sont 
disséminés par petits groupes, dans des chantiers 
éloignés les uns des autres, qui ne sont visités que 
de temps en temps par les surveillants. 

(b?. On ne peut arrêter heure fixe le travail de 
toute une mine, les piqueurs et les boiseurs, lais- 
sant inachevé le soutènement des chantiers et des 
paieries, les convoyeurs abandonnant leurs trains 
a mi-chemin du puits, etc. 

(et, Les réclamations actuelles des mineurs sont 
motivées par la hausse des charbons. On peut ad- 
mettre que cette hausse «traîne une augmentation 
temporaire des salaires, mais elle ne doit avoir 
aucune induence sur l'organisation du travail. 
(d). Ce que demande en ce moment l'intérêt 
public/ c'est l'accroissement de la production. Or, 
imitation de la journée de travail amènerait un 
résultat inverse et pour toujours. 
31 Que les abus concernant la trop longue durée 
de la journée, dans certains puits, soient suppri- 
més dans un délai déterminé. 

Nous vousprions, monsieur le préfet, de vouloir 
bien, dès la reprise du travail, prescrire une en- 
quête à ce sujet et en charger MM. les ingénieurs 
du service des mines, qui peuvent seuls la mener 
à bonne On. 

Ces messieurs rechercheront, pour les quelques 
puits où la journée finit trop tard, si la lenteur du 
travail d'extraction tient soit au manque d'activité 
des ouvriers, soit aux défectuosités de l'organisa- 
tion de l'outillage, soit à la nature même du gise- 
ment. Après avoir entendu les intéressés, ils in- 
diqueront, s'il y a lieu, les remèdes à appliquer. 
En terminant, nous relevons, dans la lettre de 
M. Cotte, l'interprétation inexacte qu'il donne de 
notre déclaration du 23 décembre. Nous n'avons 
pas voulu dire que nous calculerions désormais la 
tâche de nos ouvriers de telle sorte qu'ils puissent 
l'avoir terminée à trois heu;es. Nous avons dit que 
nous autoriserions à sortir, à partir de trois heures, 
ceux qui auront fini leur tâche. Nous ne voulons 
d'ailleurs ni augmenter ni diminuer cette tâche. 
Veuillez agréer, etc. 

Pour les compagnies des mines de la Loire, de 
Montrambert, de la Pêronniêre, dc Hoche- 
lamolière et Firminy, dt Saint-Etienne et 
dt f'iUebœuf, 

VULIEHS, 

Président du comité des houillères. 

M. Grimanelü a aussitôt donné communica- 
tion de cette lettre aux membres du comité fé- 
déral qui, à dix heures, ont eu avec lui une 
longue conférence à laquelle assistait M. Jaurès. 
la REUMO* DES OUVRIERS 

Saint-Etienne, 2 janvier, Il h. soir. 
A la suite de cette entrevue, les délégui?s ou- 
vriurs, après avoir constaté que, gràce à l'atti- 
tude vigoureuse des grévistes, les négociations 
avaient dû être reprises par les compagnies sur 
la question des heures de remonte, ont, dans 
une nouvelle lettre, réfuté les arguments des 
directeurs qui prétendent que la limitation de 
la journée aboutirait à la suppression des tâ- 
ches. 

Le comité fédéral maintient cette limitation 
comme une réforme nécessaire à appliquer dans 
un délai très rapproché. Il prend acte de l'enga-' 
gement d'honneur des compagnies en ce qui 
concerne une augmentation des salaires effective 
et loyale, mais ces engagements ne peuvent te- 
nir lieu de garanties permanentes. 
En acceptant l'enquête sur les causes qui pro- 
longent te travail au delà de trois heures, les 
compagnies reconnaissent que l'organisation du 
travait ne relève pis de leur seule autorité. Le 
comité demande que l'enquête ouverte sur ce 
point soit conduite contradictoirtment par les 
délégués ouvriers, qui seraient nommés, dans 
chaque puits, au suffrage universel et au scru- 
tin secret par tous les mineurs. 

En cas de désaccord, un ingénieur de l'Etat ou 
tout autre tiers arbitre désigné par le ministre 
des Travaux publics interviendrait. 

Les compagnies s'engageraient alors à prendre 
les mesures préconisées par le tiers arbitre. 
Cette solution sera soumise demain aux ou- 
vriers. On croit qu'elle sera arceptée par eux. 
LES TISSEURS 

Saint-Etienne, 2 janvier, 7 h. soir. 

Une à une. les difficultés s'aplanissent et l'on 
a fespoir d'arriver, maintenant, à une prompte 
et satisfaisante solution. 

La réunion tenue ce matin au Prado «t été 
t'une des plus importantes depuis le commence- 
ment de le grève. Les scctions de Val-Benoîte, 
Saint-Rocb, Villars. La Fouillouse, Saint-Genest- 
Lerpt, Montaud, Tardy, etc., f étaient repré- 
sentées. 

Dans l'après-midi, les tisseurs ont accompli 
leur tour de ville, avec drapeaux et clairons. 
Demain, ils se proposent d'aller à Aveizieux, où 
quelques métiers fonctionnent encore. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
U0t notre correspondant particulier) 

Niort, 2 janvier. 

Le train mixte n* 745, partant de Niort par la 
voie de Rtiffec à onze heures du soir, arrivait 
samedi à Brioux avec douze minutes de retard 
et marchait une assez graode vitesse. 
Sa entrant dans cette gare, la voie de 6arage 
était ouverte par erreur; aussi le train s'y enga- 
gea-t-il et alla se precipiter sur deux Wagons de 
marchandises que le train n* 748 aurait dû 
Le mécanicien du train n* 745, voyant le dan- 
ger, forçaie chauffeur sauterde la machine en 
disant Il Il y aura assez de morts moi, je 
reste pour sauver les voyageurs. • 

En même temps, cet homme courageux ren- 
versa la vapeur, mais, hétas 1 trop tard la train, 

qui lui rappelaient des heures de joie 1 
Que de fois, depuis cinq ans surtout, depuis 
le départ de son fils, il avait passé des heures 
entières en contemplation devant ces visages 
de mortes, devant ces lettres où il retrouvait 
un parfum de jeunesse, devant ces reliques 
qui lui rendaient son isolement plus doulou- 
reux. 

Il plongea ses mains avec une sorte d'avi- 
dité parmi ces souvenirs si sauvent re- 
mués. 

Il les fit repasser de nouveau devant ses 
yeux en se disant que peut-être ce serait la 
dernière fois car il se sentait d'une faiblesse 
extrême et déjà des ombres l'environnaient, 
sa vue s'obscurcissait et il lui semblait qu'il 
allait défaillir. 

Alors il prit une poignée de ces objets, de 
ces billets, de ces portraits de femmes, et 
regardant le foyer assez éloigné du secrétaire 
pres duquel il était assis, il fit un effort pour 
se li ver et un geste qui révélait son intention 
de les détruire. 

Le bruit d'une voiture qui s'arrêtait au 
perron de l'hôtel l'avertit qu'il n'en avait 
plus le temps. 

Il les rejeta pèle-mêle dans leur cachette et 
repoussa le panneau qui les abritait. 
Sa porte s ouvrit et ia voix du vieux servi- 
teur dit doucement 

Monsieur le marquis, le révérend père 
est là. 

Fais-le entrer. 

Un homme de haute taille, enveioppé d'une 
longue robe de laine blanche, aux plis épais, 
la tète rasée, avec une simple couronne de 
cheveux grieonnanti autour du crâne, s'a- 
vança vers le marquis et s'incliaa en di- 
ant 

Ne voici. Que désirez-vous? 

»- Me confesser, mou père. 

fortement lancé, s* dirigea sous la hall* aux 
marchandises refoalant les dasàrwagon»; 11 en- 
fonça le premier peirtail, puis te second, ren- 
versa deux pans de màr et trois piliers. 
La fosse du chariot destiné à transporter les 
wagans d'une voie à l'autre se trouvait ou- 
ainsi que le tendfr, et sur cinq -wagons de wrar- 
chan qui étaient t la suit» tit>is iiniilfminl 
les uns sur les autres. 

Les voyageurs furent violemmaat projetés les 
uns contre les autres et queiqaw-uns Messes 
tégèrament. 

Le chauffeur en sautant à terre ne s'était fait 
aucun mai; le mécanicieti fut retiré de ilawous 
les décombres avec queiques contusions sans 
gravité; le chef de train a un bras fracturé; le 
courrier convoyeur a reçu de graves blessures 
à une jambe c'est le mi me qui se trouvait dans 
le train qui a déraitlé, il y a quelques semaines, 
Sur douze chevaux que la train transportait, 
deux ont été trouvés complètement écrasés; le* 
autres sont dans un tttat assez grave. 

Une enqtièU est ouverte pour établir le* res- 
ponsabilités. 

UN DRAME MYSTÉRIEUX 
Le Mans, 2 janvier. 

Depuis jeudi dernier, les voisins n avaient pas 
vu sortir de la maison on ils habitaient en- 
semble, à Besse-sur-Braye, les nommés Paul Hu- 
guet, rentier, âgée de soixante ans, et Alexandre 
Ga,snier, âgé de quarante-neuf ans, boucher am- 
balant. 

Tout d'abord ils ne s'alarmèrent pas, mais à 
la fin, inquiets de voir le logis hermétiquement 
clos et sitencieux, üs pressentirent quelque 
malheur et se décidèrent prévenir le maire de 
la localité. 

Hier, cvlui-ci, après avoir inutilement frappé 
à la porte, la lit enfoncer. On y pénétra et tout 
aussitôt on découvrait, gisant devant la chemi- 
née, le crâne fracassé, le cadavre de Iluguot. 
Queiques instants après, c'était le corps de 
Gasnier que l'on trouvait pendu à une poutre du 
grenier, 

Dans une lettre écrite par lui, ce dernier dé- 
ria rait que, jeudi soir, à son retour au logis, il 
s'était heurté au cadavre de Muguet, assassiné 
pendant son absence, et qu'il préférait en unir 
avec la vie plutôt que d'être soupçonné comme 
l'auteur du crime. 

Les deux hommes vivaient en très mauvaise 
intelligence et des discussions fréquentes écla- 
taient entre eux, aussi l'opinion générale est-elle 
que Gasnier a bel et bien tué son compagnon et 
que la lettre laissée par lui n'est qu'une ma- 
nœuvre destinée à égarer les recherches de la 
justice. 

La Haute Cour 
QUARANTE -QUATRIÈME AUDIENCE 
L'audience est ouverte à midi. 

MM. Déroulède et Buffetsont absents. Du côté 
des,juges personne ne manque. 

M* Ménard a la parole pour continuer sa plai- 
doirie. Le défenseur, revenant à l'affaire du fort 
Chabrol, plaide en faveur des assiégés volontai- 
res, et principalement en faveur do M. Guérin, 
les circonstances atténuante 

En ce qui concerne la tentative d'assassinat 
relevée contre M. Guérin, Mo Ménard dit queson 
client n'a jamais eu l'intention de tuer des 
agents. M. Guérin n'a pu tirer à balle, car il au- 
rait certainement touché les agents qu'il aurait 
visés. Les prétendues traces de balle constatées 
sur un mur ne sont point dues, selon le défen- 
seur, il une arme à feu tes cartouches saisies 
rue de Chabroi étaient des cartouches de tir ré- 
duit qui ne pouvaient donner à une balle latoroe 
de tuer un homme. 

M* Ménard s'appuie, pour confirmer ses dires, 
sur les divers témoignages et sur les expertises. 
La question de droit commun liquidée, le dé- 
fenseur aborde ensuite la question de complot. 
Guérin, dit-il, n'a pas comploté contre la Répu- 
blique. S'il l'avait fait, ce serait à vous à m'en ap- 
porter la démonstration. Pour comploter, il faut 
être plusieurs. Or, Guérin a toujours agi seul et ne 
s'est jamais entendu ni concerté avec ses coaccu- 
sés royalistes ou nationalistes. 

M' Ménard nous montre M. Gnérin camme un 
homme d'études qui a fait un examen appro- 
fondi des doctrines économique». Il parle ensuite 
des rapports d'affection qui unissaient Guérin 
et Mores, en même temps que de laurs rapports 
au point de vue des théories économiques et se- 
ciaks. 

Au sujet de la question d'arpent, M* Ménard 
assure qu'on n'a pu apporter aucune preuve de 
la provenance de cet argent ni dire quel emploi 
en avait été fait. 

Le défenseur montre les divergences de vues 
politiques et la ressemblance des tempérament 
également autoritaires qui mettaient obstacle a 
toute espèce d'accord entre MM. Déroulède et 
Guérin. 

L'audience est suspendue pour permettre à 
l'avocat de se reposer. 

A la reprise, M* Ménard reprend sa plaidoirie. 
Il déclare que son client n'a assisté à aucune 
des manifestations qui eurent lieu entre celle 
du 25 octobre et celle de Reuilly. 

Il proteste formellement contre la légende 
imaginé parie témoin Perretti, d'après laquelle 
M. Guérin aurait suivi le groupe des nationa- 
listes dans un fiacre avec des armes et des mu- 
nitions. 

M. Guérin assistait cette manifestation. 
mais il n'y a pris aucune part. 

Le défenseur dit que la fédération des ligue» 
n'a jamais existé. Quant au triumvirat, il ne 
faut, prétend-)), y attacher aucune créance. 
M* Ménard estime qu'on ne doit rien retenir 
du rapport Hennion, tous les faits qui y sont al- 
légués ayant été démentis par les personnes dé- 
Le défenseur dit encore que son client n'a ja- 
mais vu le duc d'Orléans qu'en un mot rien de 
ce qu'on lui reproche n'a été établi à l'audience. 
M' Mbnard a terminé sa plaidoirie à quatre 
heures. Les débats ont été déclarés clos et la 
haute Cour, après une courte suspension, s'est 
réunie en audience secrète pour délibérer. 
En Chambre du Conseil 

La haute Cour a tout d'abord examiné la qaes- 
tion de culpabilité en ce qui concerne chacun 
des neuf accusés, 

Après une court* discussion, il a été procédé 
aux votes. 

Le premier vote est relatif à M. Buffet. 
Première question. M. Buffet est-il coupable 
de complot? 

La haute Cour répond affirmativement ptr 
voix contre 48 et 13 abstentions. 

Deuxième question. Y a-t-il eu def actes pré- 
paratoires? 

Les voix se répartissent ainsi t47 •«! contre 
61 non. 

Les circonstances atténuantes ont été accor- 
dées à M. Buffet à l'unanimité. 

M. Buffet est donc déelace coupable 

Vous vous sent«?.- 

Très mal. 

Cependant 1. 

N'essayez pas de me cacher la situation. 
Je ne tiens pas à la vie. Je suis résigné. il 
ne me reste qu'un seul désir et il ne se réa- 
lisera pas, celui de revoir mon fils. 
Il fit un geste de soumission aux volontés 
d'en haut et se leva non sans effort. 
Il lui fallut l'aide de son fidèle Colin pour 
regagner son fauteuil. 

Le dominicain, un prédicateur justement 
célèbre, s'assit prés de lui, et alojs le mar- 
qnis fit un signe son valet de chambre qui 
disparut. 

Les deux hommes demeurèrent seuls, dans 
la pénombre de cette vaste chambre éclairée 
par une grosse lampe et où on ne remarquait 
sur les murailles que deux points lumineux, 
la robe flaire et le visage pâle d'une jeune 
femme dont le portrait, un chef-d'œuvre, s'en- 
cadrait d'or, au milieu 4'un panneau, au-des- 
sus du secrétaire, entre les deux hautes fe- 
nêtres donnant sur le jardin de l'hôtel. 
Un silence profond régnait autour d'eux. 
C'est à peine si on entendait par moments 
le murmure de Paris et le roulement sourd 
de quelque voiture qui passait. 

Le religieux avait contemplé un instant ce 
pénitent qui le faisait appeler et dont le nom, 
la réputation et la grande fortune lui étaient 
connus depuis longtemps. 

Il dit dune voix profonde qui vibra étean- 
gement dans Urne du vieillard 

Monsieur le marquis, vous avez tou- 
jours passé pour un homme du caractère le 
plus élevé, pour un noble cœur et un» âme 
généreuse. Je m'appelle le père Anselme. Mon 
supérieur m envoie recevoir votre eoa(ession. 
fille ne saurait être, si j'en cri" qm ftm- 

En ce qui cancerne Ht. Godefroy 

Sur la question de culpabilité, la vote donne 
100 oui cou; ;̃• 80 non, 

O^çomnir la maiot-st''1 absolue nécessaire pour 
la conasnuMiOQ était de VJl wix et qu'elle n'est 
1 pas atteinte, l'accusé bénéficia de la minorité de 
m Ooitafr** «si acquitté. 

̃* résultats au scrutin pour M. de Sa- 

il' .v., première quo-tion, celle de la culpa- 
Contre ht culpabilité IS3, pour la culpabilité 
23 **tx. 

M de Sabran-Poatavis est acquitté. 

Voici les «i&ylUU aout M. dâHiuaei: 

S-ir la question de la culpabilité 

Contre ta culpabilité pour 05. 

H. de Ramai *et a«4«rKé. 

En ce qui concerne M. de Vaux: 

Sur la question de la culpatttliW: 

Pour la eu)p«biltta et. contre Si. Il y a 30 abe. 
tentions. 

M. de Vaux bénéficie comme M. Gode/roy et 
pour lei mêmes raisons de la minorité de fa- 
veur. 

M. de VMti ait dMt« acquit ié 

L'audience secrète est levée et renvoyée t de- 
main midi pour examiner le cas d«s autres ac- 
eusés MM. Déroulède, Banllier, Dubuc, Gucrin, 
et de Lur-Saluces. 

Les Boulangers 
Les boulangers ne se plaindront pas de la 
Ville de Paris, qui ne se laase pas de décerner à 
leur corporation les honneurs du bronze et de 
l'émail sous forme de monuments publics. La 
porteuse de pain avait déjà sa statue dans le 
square de la tour Saint-Jacques. Maintenant, 
c'est tout un fournil, avec sa brigade d'ouvriers 
du pain. que nous voyons représenté en une 
muvre de grande xllure, haut-relief polychrome,. 
qui s'appuie à la muraille du petit jardin dont 
est flanqué le porche de SaiiU-C-erniam-dea- 
prés. 

Ges Boulangers du statuaire Alexandre Char- 
pentier, nous les avions admirés d'abord au 
Salon de puis à celui de où ils nous 
étaient apparus avee les colorations de la eara- 
mique, t'eut-ftre alors peusions-nous que cette 
traduction de l'v;uvre primitive n'était pas très 
heureuse et que, sous leurs couleurs un peu 
ternes, ces braves travailleurs de la boulangé 
couraient le risque d'apitoyer le populaire. Mais 
il se trouve qu'en plein air cette bette sculpture 
émaillée produit le meilleur effet. Le proaps se 
détache ea silhouettes har<li«i du fond gris où 
rougaoie le four béant. Le mbtielé des torses nus 
est agréahlement souligné par 1es lueurs qu'y 
accroche le grand jour. C'est très décoratif et 
en même temps d'un réalisma poignant. La 
haute muraille envahie par le lierre, où l'on a 
eucastré l'œuvre magistrale, en reste toute 
éclairée. Voilà un petit square qui, pour de longs 
mois, ne manquera pas de visiteurs, et l'on peut 
croire que, tes tout premiers, les ouvriers de la 
corporation y viendront en foule. 

Nous prenons décidément goût à ces manifes- 
tations artistiques qui exaltent le travail et per- 
sonnittent les métiers. lei et là des figures rusti- 
quel d'ouvriers se dressent sur lea socles. Des 
forgerons, des laboureurs, des pêcheurs sont 
assez souvent aujourd'hui coulés en hronze ou 
taillés dans la pierre. Une glorification du la- 
beur de 'ou?, œuvre de NI. Guillot, conçue en ce 
même style réaliste, doit s'étaler sur les flancs 
de la porte monumentale de l'Exposition qui se 
construit place de la Concorde. Des bas-reliefs 
consacrés à des sujets analogues ont été sculp- 
tés par M. Dalou dans l'hémicycle de la statue 
d'Alphand. C'est une tradition qui se renoue. 
Nos anciens Imagiers rendaient !e même hom- 
mage au travail des humbleb dans les frises qui 
décorent lu cathédrales. 

Les noulangers, de M. A. Charpentier, relèvent 
de cet art. La scène qu'il a représentée a ta va- 
leur d'une chose vues C'est la boulangerie et 
son antique outillage que le machinisme n'est 
pas encore parvenu il remplacer, c'est le travail 
du pain français tel que le pratiquent de nuit, 
depuis le dut-sepUèiue siècle, tes boulangers de 
Yarie. 

Dans l'atelier en sons-sol, où règne une tem- 
pérature étouffante, le brigadier et ses deux 
aides, vêtus de la simple cotte qu'ils s'attachent 
aux hanrhes, procèdent au pénible labeur qui les 
lie au fournil d'un bout de l'année à l'autro, de 
huit heures du soir huit heures du matin. 
Le premier aide, le corps ployé, les bras pion- 
geani dans le pétrin, manipute la paie de la 
tournée c'est le geindre, qui hurle ou siffle ces 
ahans singuliers que le noctambule perçoit lors- 
qu'il passe près des soupiraux lumineux de 
l'atelier souterrain. l.a pâte soulevée et tordue 
gémit aussi. Elle retombe, projetée clans l'auge, 
avec te bruit sourd d'un corps rn n'-voltc qui 
repousserait l'hospitalité d'un cercueil. 
Le deuxième aide a disposé le mastic ainsi 
trituré dans le panneton qu présente au bri- 
gadier chargé de l'enfournage. Celui-ci, d'un 
très beau geste, les poings armes de la longue 
pelle de bois de hêtre, a poussé la pâte. pesée et 
façonnée, dans le four de briques. Quarante 
pains, quelquefois jusqu'à quatre-vingts, sont 
disposés par lui sur la sole brûlante. 

Et les tournées succèdent aux fournées, tou- 
jours dans le même bruit où se mêleat les ahans 
du geindre plaii tif et tes claquements sourds 
des pâtes brassées et soulevée. 
Ah1 ces geindres enfarinés, ces grands videurs 
de titres! Ils ont suggéré à Watteau ses Gilli"; 
goguenards et ses Pierrots enfarinés, qu'à sou 
tour Hugomans nous a décrits en ses Croquis 
paHiie*$ si amusants par leur fantaisie outraa· 
cière. 

Mais ni l'un ni l'autre ne nous ont dépeint la 
vraie existence de ces artisans sur lesquels pèt>e 
le plus terrible des jougs, le supp;ice de la vie 
sans soleil, que dénonçait vers 1KTï Paris! 
étonné une requête touchante affichée sur les 
murs. 

Les ouvriers des fournils y réclamaient une 
autre organisation des travaux de leur métier. 
Ils invoquaient la toi naturelle, cette loi qui a 
fait le jour pour l'activité de tout ce qui existe 
et la nuit pour le repos 8. Ils demandaient àren 
trer dans la famille humaine dont ils se trou- 
vaient en quelque sorte exilés et niaient l'utilité 
de ̃ Tesclavage nocturne» qui teur était imposé. 

sentiments, ui longue, ni dramatique. Je suis 
prêt à l'entendre. 

Sa t«e au vaste front, aux yeux noirs, aux 
traits robustes, largement sculptés en pleine 
pâle, dans un bloc ne chair vive et palpitant*, 
aux lèvres rouges tranchant sur la couleur 
mate et légèrement bilieuse de la peau, était 
d'une saisissante autorité. 

Le marquis eut une crispation des lèvres et 
dtt 

Vous croyez 

Et aussitôt il commença 

Vous avez raison. J'ai pu être un homme 
d'honneur et mtme un honnête homme dans 
toute la force du terme, selon les lois hn- 
maines et l'opinion du monde; Je n'ai été ni 
l'un ni l'autre selon ma conscience. C'est 
pourquoi j'ai voulu vous voir, vous consul- 
ter apria vous avoir tout dit et réclamer de 
vous des conseils, un jugement, et enfin le 
pardon si vous croyez devoir me l'accorder. 
Parlez. 

J'n: ^té jeune, ardent, fougueux, em- 
porté cers tous les plaisirs de la vie. A trente 
ans, je n'avais plus ni père, ni mère, et je me 
trouvai* à la tête d'une grande fortune, cinq 
à six cent mille francs de rentes. Tout lien 
m'était odieux. Malgré les instances de mes 
parents, je n'avais pas voulu me marier. Je 
ne vous entretiendrai pas dP mes folles de 
jeunesse. Vous comprenez ce qu'elles durent 
être. Je ne vous parlerai que de la dernière, 
de celte qui précéda mon mariase de denx ou 
trois années. Je fis la connaissance d'une 
j«une fille pauvre dont la vertu n'avait jamais 
subi d'atteinte. Je l'aimai et, après des ins- 
tance- sans nombre, elle eut la faiblesse de 
m écouter. Voue save«. mon père, comment 
cee rnallimir*«sês, soumise; è tant de pnva- 
tions, se laissent séduire et tenter. Elle céda 
elle quitta qui la vivre et je 

Il n'y a peut-être p»»V«» eSfet, de métier moins 
favorisé que te leur. Leur vie active se passa 
entière dans le fournil. Us y épuisent leurs for- 
ces **sont, de plus, aceaMés [nr la température 
de ce s»us-*ol naturdlente-nt très mal aéré. 
Aais'i, durant l'épreuve de leurs nuits de four- 
BiM-. se précipitent-ils souvent, bien qu msuf- 
Ûsumment vftui, vers les nuxorhires qui leur 
«totment ut peu d'air. Ce i isque d'une 
chaleur Il un» t. 
la cause de laryngites 6tde bronchites multiples. 
C tait aux în.iladles des voies* respiratoires que 
gwaMMtafeent ordinairement Us boulangers. 
Et ils sant cinq nu six mille t pétrir et à en- 
fourner miiltou de kilos de 
dévore par jour; et à mener ?«tte vie qui les 
oblige Il dormir quand tout le mou4e «strëvetité 
et i se lever lorsque le soleil se courbe, 
L«ur requête de i»7* tendant t modifier ces 
cmoiatt– du travail D'aboutit pua. Ha MB, 
quelques-uns rcrUiiièreut encor» pour qu'il leur 
fût permis d» jouir au m*iu.« d'un jour de soleil 
et de rrptw, jour qui. selon tour désir, devait être 
llxé au H jaiHel. Il» s"attin-*rt>nt e«ttt' réponse de 
la chambre syndicale! de !a boulangerie: 
Ce que vous iiuu s^vj». 
Un grand nombre <>< rs ont, 
d'accord avee leurs ouw uîi-s, Uoubiv i&s fournées 
la veille pour ne point cuire le Icndpmnin Kh 
bien, patrons et ouvriers ont p ne- 
eoatiiuU ceux-ci d'un iravail dur 
ce n'est pas impunément que df ux nonitn?-». qui 
viennent de faire cinq ou si* fouruétst, retnm- 
taeticent immt'diaîtMnent et sans désemparer; 
ceux-)*. des désagréments de la. ventedu lende- 
main accrus par la fête même, car c'est bioo 
plutôt dans n» jeu!' ouvrier qne nous paierons 
au client un pain rassis que dans <vs iours de 
Me où tout le monde étant en lie,^ s- 
du j»sin tendre jimsjH*. tit 
de la hala;' d6nuu<i«K-M>iis 
ce que d< si \()Il' 
les restaurante, iimona.ii ers, n 

avee leurs garçons, voulaient, 

lélirer Nous aurions alors un *it£ia.St 
et ce n'est pas tentant.. 

La réforme désirée, qui rendraupr ne. 
mieux en rapport avee l'ordre so<n.< re 
des boulangers, n'est donc pas près <. nue .mp- 
tùe. 

Il fuit s'attendre, il est vrai, 4 ce que le ma- 
chinisme viunne, ici coirv ii,nnle autre 
profession, modifier l'or¡. iu métier et 
se substituera la niain-il *,e ^'L-uuiru dis- 
paraîtra peut-Être, mais Paris n'en demandera 
pas moins son pain frais du inaiin. 

Quoi qu'il advienne, e'cr' ra, 
tel qu'it foncuouuc loujo-.i at. 
r*stral, qu'a mis en seèn-e le statuaire. O e--t le 
fournil où se fabrique le p.iin. « symbole rfo la 
communion universelle», i- 
llnuement George Saml. 'i ..i; 
travail de nuit, aujourd'hui, \oila la icaiilu pé- 
nible, iii.us le symbole reste grand ot la leçon 
entière. Ces ouvriers dévftus qui dans le haut- 
relief du wjuari» S tinM'u'nniun s'acharnr-nl au 
travail, ce sont les humbles qui nous font da 
pain. 

Pontarm6. 

NOUVELLES COLONIALES 
A DJIBOUTI 

MarneiHe, 1 Janvier^ 

Le journal êe Djibouti arrivé ce matin ap- 
porte les ilouvi'Ht 

La politique uvcillance a 
l'égard des po, continue da 
produire les resimms ui; pins heureux. La tran- 
quillité est parfaite sur tous tes territoires du 
protectorat. La paix rt'i^ne pvi»,s du littoral et 
dans la haute brousse, Chaque jour le gouver- 
neur de Djibouti, qui a pris perKtmrii-Uernrnt en 
main ta direction des affaires indigènes, reçoit 
la visite de* chefs somalis. 

Les tribus dont les p:Uura)r<'s au 
delà de la frontièr* éthiopien'. aussi 
dus délégué» auprès dr M. Mar! ̃:• faire 
connaître leurs sentiments p;n i égard 
de J'ouvre >h's chemins de fer 

Le OjiIk»" ̃•>- !̃-» 
erg^^ furs de p 
trèim «lire- Il !m nr 
exposer le;. aviinta#rr .tm- 
vent naturellement u-'imn 
rapide et de ..luiiiiu 
de fer entre Djibouti et Hurrar. 

Parmi les okttls (chef h) et les ergas sorti a lis 
qui récemment reçus, quelqu^x-uiis s é- 
taient jusqu'8 présent abstenus de paraître dans 
les rues de Djibouti. 

Karslmd il envoyé son (Ils; le fameux f'oloiol»! 
s'est priante lui-même. Sept erfças soi; nU 
Haii.iliils Mont venus prier le t 

ç»ix de se constituer l'arbiti 

rr •̃ avis prévaudra poui m- 
r ions du prit du sang à >x 
le meurtre de l'un de n- 
bres. 

l'armî les sages ergas paraissant résolu* à 
ir terme aux ltilte-- *-̃̃• ̃̃><! 
p!is et Danakils le 

I" iiltaii iMiikiili, la 
(lin du chef Momali bien connu K.nali M<-laiit-uf. 
Deux nfflrte.rK de la garde impériale russe, 
-•̃̃ >• (>t Dragomiroff, «ont 
i > i)outi par lu Djemnak, 

Ils arn\. ia 
et Ateraml p, 
V 
u jui doivent r^iii- 
IL. j. ;ies à la légation 
russe d'Addis-Abiba. 

Contrairement ee qui a été annoncé par 
n; pte, te passage i Dji- 
-iirr.ins russes n'iii'iique 
n tiiormal ce n'est que 
la MTtipie fonctionnaire» rnsses «jui 
r«-airi.nt '̃ «us leur pays natal n^irh» 
avoir terminé U période habituelle de séjour 
dans la haute Abyssime. 

Les DavirlofT et 
sont ̃'̃* de remettre, fi Ver 

nélik .;• autographe* do tsar, 

apporte! ont, selon l'usage, le eourrier ofiictel t 
M. du VlattiHitr, ministre de Hussie dans la capi- 
tale éthiopienne. 

il y a trois ou quatre semaines, U câble anglais 
qui relie Otwek i 111e de Périm Il'était subite- 
ment rompu à l'entrée de la mer Fi<- 

Le vapeur Eltcira. bateau social. lé 
pour '< '-̃ parla 
eomi'.i Kat<lern, eut venti aussitôt 
rétfil.; nations télégraphiqB«s. 
On il prurtUi de la présence de l'ÈUclra flana 
nos parages pour réparer égaiement le câble 

l'installai dans un modeste appartement où 
j'allais la voir sous un nom a emprunt. ja- 
mais elle ne sut que j'étaie le marquis tiabert 
<1 AiiReville. Notre liaison, du reste, devait 
être courte et fut interrompue par la mort. 
Cette jeune fille expira en accouchant d un 
fils dont je ne pouvais renier la paternité. Je 
l'ai revu depuis sans qu'il se doutât qu'il était 
eu ma préeenee. 

Le vieillard étendit la main vers une lotie 
de maître accrochée au mur et dit 

Tel j'étais il vingt ans, tei il m'apiarut 
au mème âge. Je ue le vis qu'un instant et 
ne lui adressai même pas la parole. 

Le marquis ajouta plus bas 

Je l'ai abandonné. Ce fut ma premier* 
taute, mun premier crime, 

Il s> arrêta. 

La voix grave et sonore du religieux s'éleva 
dans le silence de la chambre. 

Volis dilcs t. 

i" ̃'>- "ion premier "'>"•. Je l'avais 
fait i: h main fils de ma 
maîtr un père 

Vous 

Le m îrrjul» répliqua vivement 

Poay*ls-je vouloir i; avenir oa 
bâtard pût revendiquer .ts sur la 
fortune de ma maison et u ::skur 
pos«e*si«n la tranquillité ùt Uni as 
Le dominicain garda le silence. 

L'teii fixé sur le vieillard, il écouta. 

Sa tète puissante conserva son expression 
de paticoce et de calme. 

ix- combien de drawes iaconaiu», de .'8- 
tèras, d^ faute s, de erimes mêmes pour w»- 
quels la loi des bommes n'a pas de sévsV 
rilés, n'avait-il pas été déjà le confident t 
(À suivre.) Chaiu,» Miiwrrgu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 3?etrfc 

«̃« 

.français qui traverse la baie de Tatljourah entre 
Djibouti et Obook. 

Les communications télégraphiques sont main- 
tenant rétablies entre Djibouti et l'Europe. Il 
c'est pas nécessaire de faire aller et venir tes 
dépêcnes par boutre arabe, entre Djibouti et 
Obock. C'était un retard de -*in»t-quaire heures 
au moins pour ia transmission des télégrammes. 
Lorsqtre 'es cents n'étaient paa favorabies ou 
pendant périodes de calme plat qui survien- 
Dent Si lYéquemmenl, les retards étaient beau- 
coup plus longs. 

La gra-ve question des transmissions télégra- 
phiques avec la France n'est pas résolue par les 
tons offices de II n'y aura rien de fait 
tant que notre colonie ne sera pas dotée d'un 
Câble ramifié à un réseau télégraphique sous- 
marin national. La tranquille possession de 
l'Indo-Chine et de Madagascar exige que nous 
ne soyons plus tributaires des compagnies an- 
glaises. 

ÉCHOS ETJtOUYELLES 
Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil habituel. Ils se réuniront jeudi, A l'Ely- 
sée, Sons la présidence de M. Loubet. 

A l'odsasion du nouvel an, Mme Emile Loubet 
n'a pas oublié les malheureux. En dehors des 
secours qu'elle fait distribuer journellement, 
elle vient de faire remettre des secours de loyer 
il cent soixante veuves chargées de famille. 
Sur la demande de Mme Loubet, le préfet de 
police a prorogé jusqu'au lundi 8 janvier inclus 
la tolérance accordée aux petite marchands et 
Industriels à l'occasion du jour de 1 an, et qui a 
été contrariée par le mauvais temps, 

a– 

Le télégraphe nous apporte une douloureuse 
nouvelle M. Léon Brière, ofticier de ta Légion 
d'honneur, directeur du Journal de Rouen, et 
président du syndicat de la presse républicaine 
départementale, est mort la nuit dernière à Tige 
de soixante-deux ans. 

M. Brière sera unanimement regretté dans le 
monde politique et dans la presse où il ne comp- 
'tait que des sympathies, car il honorait vérita- 
blement la profession de journaliste. 

Il avait créé à Rouen une créche dont l'orga- 
pisatton est universellement considérée comme 
un modèle, et il n'est pas une œuvre de bienfai- 
eance qu'il n'ait aidée, secourue et souvent lar- 
gement dotée. 

Nous apprenons la mort d'un sculpteur de ta- 
lent, Lénpoid Steiner, qui vient de succomber. 
à quarante-six ans, après une longue maladie. 
Léopold Steiner, qui obtint, étant encore élève 
b l'Ecole des beaux-arts, une première mention 
sur le concours pour le monument à la Défense 
de Paris, érigé à Courbevoie, est l'auteur des 
Btatn«» due Rouget de l'lsle, à Choisy-le-Roi; (le 
Ledro-Ilollin, Paris; de Berryer, pour la Cham- 
bre des députés; de plusieurs groupes impor- 
tante le Berger Sylvain, acquis par l'Etat pour 
le musde du Luxembourg, et qui lui vatut une 
1" médaille au Salon de 1884; le Déclin, acquis 
par la Ville de Paris et placé dans le square 
Gambetta, etc. 

Sa dernière œuvre est un des quatre Pégases 
qui doivent décorer le pont Alexandre III. 
On nous annonce la mort de Mme Dusolier, 
femme de M. Alcide Dusolier, sénateur de la 
Dordogne, questeur du Sénat, décédée au palais 
du Luxembourg, à t'age de quarante-neuf ans. 
Les obsèques auront lieu aujourd'hui mer- 
eredi, il onze heures très précises, en l'église 
Saint-Solpice. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, sa rendra dimanche Lyon, en vue de 
l'inauguration dp l'Institut de chimie et du 
buste du professeur Raulin, fondateur de cet 
institut. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pagnera M. Leygues dans non voyage à Lyon. 
Un grand banquet sera offert, dimanche soir, 
aux deux ministres, dans les malles de la mairie. 
M. Citiilaux, ministre des Finances, quittera 
Paris ce soir pour aller passer quelques jours 
dans la Sarthe; par suite, il ne lui sera pas pos- 
sible d'assister à la prochaine réunion du Con- 
seil des ministres. 

La commission centrale de l'Institut a désigné 
comme administrateur général du domaine de 
.Chantilly, un remplacement du général Guiotb, 
décédé, M. de Boislisle, membre libre de l'Aoa- 
démie des inscriptions et belies-leUres. 

M. de lioisiisle fait partie de l'Institut de 
France depuis 1884, époque à laquelle il succéda 
à M. Tissot. 

Cette nomination sera soumise à la ratifica- 
tion de l'Institut, toutes sections réunies. 
Le bureau des longitudes vient d'intervenir 
dans la querelle relative à la lin du dix-neuvième 
Siècle. En tête de son Annuaire, il déelare quel 
Lt dir-neuvieme siècle finira le Si décembre 1900 
Le vingtième siècle commencera le 1" janvier tioi. 
Cette décision de la seule autorité compétente 
mst On au conflit. 

Ajoutons, puisque nous sommes sur ce sujet, 
que l'Observatoire de Paris vient de décideur une 
importanie innovation désormais la jour civil 
ne sera plus, comme précédemment, partagé 
en deux parties de douze heures ehacune dans 
les tableaux que publie l'Annuaire da longitudes 
les jours commencent à minuit et les heures se 
comptent de 0 à 

Le cachet servant à oblitérer les timbres- 
poste et à dater les lettres et imprimés distri- 
bues par la poste, mis en usage depuis le jan- 
vier, intrigue quelque peu le publie. 

Ce«achet porte, on le sait, le numéro de la 
distribution, ainsi que la date du jour. Le mil- 
lésinio do l'année est indiqué, selon la coutume, 
par les deux derniers chiffres, c'est-à-dire par 
deux Seras. 

à VALEURS 
du Janvier Nord, action r. 
:11ine 4 019 or IM t. p 
Opt 7 M 
terme 
Métrique. wt bas 
terme 801 il('¡ de la Gironde. 367 
t84 
f 
Mentaux 
Tramways Qet 
tu 
terme \il 
Figaro. 
94 
M et 
et lot 
4.il;, 
te t05 
et 
Parisienne 5M Gaz le 
se 
S 
fil 

99 se comprenait facilement, mais 00 donne à 
té fléchir. 

Le matin de décembre 1815 où la maréchal 
Ney fut exécuté au bout de l'avenue de l'Obser- 
vatoire, près de la place où se trouve, aujour- 
d'hui, sa statue, comme les fossoyeurs s'appro- 
chaient avec leur lanterne, un jeune homme se 
glissa dans l'ombre jusque auprès du corps et, 
dénouant le foulard qu'il portait autour du cou, 
le trempa dans le sang encore chaud du brave 
des braves 

Ce foulard vient d'entrer an musée de l'Armée. 
L'émouvante relique est le don de M. Gaston 
Michel, (ils de l'auteur de cet acte pieux, mem- 
bre de la colonie française de Saint-Pétersbourg. 
« Guerre à la cigarette • Tel est le mot d'or- 
dre, semble-t-ll, depuis quelque temps déji, 
dans les Etats de l'est de t'Ambrique du Nord et 
principalement dans la Caroline du Sud. Diver- 
ses lois ont été promulguées, l'année dernière, 
interdisant de fumer la cigarette en public, soua 
prétexte que cette innocente distraction peut 
constituer un mauvais exemple pour les en- 
fants. 

Et voilà que le directeur d'une des principales 
compagnies de chemins de fer, M. Vaughan, 
vient d'envoyer une circulaires à tous les chefs 
de service de l'Atlanta Raihoad leur enjoi- 
gnant, en termes catégoriques, non seulement 
de ne plus admettre dans le personnel d'em- 
ployés fumant la cigarette, mais même de re- 
mercier eaux des agents déjà commissionnés 
qui persisteraient dans cette funeste habi- 
tude ». 

Est-il besoin de dire que cette circulaire a fait 
grand bruit de l'autre côté de l'Atlantique? Uae 
centaine d'agents de toua grades n'ont pas voulu 
renoncer à la. cigarettn, et, conformément aux 
ordres reçus, ils ont été révoqués dans les huit 
jours. 

On leur a, it est vrai, alloué une indemnité de 
départ de 500 dollars. 

Mais que penserait-on, chez nous, d'une me- 
sure aussi draconienne ? 

On seul mari pour toute une famille. 

M. William Mercer, riche fermier des envi- 
rons de Huntingdon, dans l'Etat de !a Virginie 
occidentale, est l'homme du jour en ce moment 
de l'autre côté de l'Atlantique. 

A quoi tient sa popularité, demanderez-vous ? 
A eo fait, vraiment exceptionnel, qu'il a épousé 
dans le court espace de quelques mois les six 
filles de son voisin, M- Howard Moli'.itt, indus- 
triel à Racoon Crack. 

Chose singulière, il a commencé par faire la 
cour à l'ainée, Jennie, plus âgée que lui de dix 
ans, avec laquelle il s'est marié en Celle-ci 
eut morte presque tout de suite d'une conges- 
tion cérébrale. 

Sans attendre, M. William Mercer demandait 
la main d'Ada, la cadette, morte également au 
boutde quelques semaines (embolie). 

Successivement, M. Mercer a épousé ainsi deux 
autres saeurs, Catherine Moirait et Miasie Mof- 
tatt, emportées toutes deux par une phtisie pul- 
monaire galopante, en l'espace de cinq mois; 
puis, en octobre, Fanny, la plus jeune. 
Et ces jours-ci, le même Mercer conduisait à 
l'autel Anna, la sixième et dernière fille de 
M. Howard Moli'att, établissant ainsi un record 
que peu de personnes chercheront jamais à lui 
disputer. 

Réflexion d'un monsieur qui s'aperçoit, en 
sortant de chez le confiseur, que son porte-mon- 
naie est à sec 

Décidément, les louis, voilà les véritables. 
fondants 1 

LES PROraCEH L'EXPOSIÏÏOH 
Le grand mouvement de décentralisation qui 
s'est manifesté 11 y a quelques années, et auquel 
nous dûmes quelques belles manifestations d'art, 
tant littéraire et musical que plastique, sera 
affirmé à l'Exposition universelle de avec 
une singulière puissance. 

Les temps ne sont plus où les passionnés et 
érudits amateurs provinciaux envoyaient l'envi, 
à leurs confrères de la métropole, les vieux 
meubles où se révélait l'art si délicat,et si char- 
mant de la sculpture sur bois et de la marquete- 
rie les anciennes faïences aux tons profonds et 
sourds, aux émaux opaques ou translucides; les 
verreries précieusement gravées et enrichies de 
dorures; les armes, las cuivres, les étoiles an- 
ciennes, vestiges éfaquents et rarissimes des arts 
appliquées de t'ancieune France. 

11 convient de se réjouir de cet état de choses. 
Nous savons très bien que ce n'est point l'avis 
des collectionneurs, dé,espérés de se heurter en 
province à l'entêtement intelligent et réfléchi 
des paysans et des citadins. 

t! était vraiment dommage, reconnaissons-le, 
que tant de merveilles de notre industrie natio- 
nale s'en allassent orner quelque collection par- 
ticulière, rigoureusement close. Une œuvre d'art 
appartient moralernent à un peuple, et c'est en 
somme faire œuvre coupable que de détourner 
au profit d'un seul ce qui devrait servir à l'édu- 
cation et à l'instruction de tous. 

Lavie provinciale s'est donc, depuis quelques 
années, grâce aux efforts énergiques de dévoues 
centralisateurs, enrichi d'une nouvelle préoccu- 
pation celle de sauvegarder et de conserver les 
richesses artistiques, oeuvres des artisans de la 
région. 

On a ainsi découvert de pures merveilles, et 
nous savons qu'il existe en Bretagne, à Brest 
même, un splendide cabinet de style ftorentin, 
mais de travail breton, que les Brestois se pro- 
posent d'envoyer à l'Exposition universelle. 
Ce ne sera d'ailleurs pas le seul objet que 
nous enverront les Bretons modernes. La Bre- 
tagne, la vieille terre indépendante et sauvage, 
si indignement pillée à une époque antérieure, 
a su retrouver au fond des anciens villages per- 
dus de ses landes de précieux vieux meubles, 
des cuivres d'un travail admirable, des armes 
anciennes, derniers vestiges de sa splendeur 
passée. 

Tous ces joyaux artistiques seront réunis, 
pour la plus grande joie des yeux, dans de lé- 
gers et détiaats pavillons élevés sur l'emplace- 

ment des Invalides, entre 
les rues ae Min^ianune et Saint-Dominique à 
gauche, à droite par les palais 

On verra là, reconstitués avec une rigou- 
reuse ftdéllté les maisons à pans de bois de 
Morlaix, lédicale de l'église de Saint-Jean-du- 
Doigt, la fontaine de Sainte-Barbe, du Fao-uét, 
peut-être même la colonnade du cloître de la 
Forêt, à Quimper; le calvaire de Plougastel, 
et l'autel de granit de Notre-Dame-de-Polgoët. 
Bien d'autres monuments y figureront encore, 
anciens ou modernes, entre autres la reproduc- 
tion de la porte ùu cimetière de La Martyne, 
pres Landerneau. 

Le mouvement s'est communiqué aux autres 
provinces. La « douce terre angevine. • qu'a 
chantée exquiseinent Joachim du Bellay, nous 
enverra le monument de son poète; l'Angoo 
mois. la Saintonge. le Bêarn s'agitent de leur 
côté mais, saul la Bretagne, aucune de tes pro- 
vinces n'aura son exposition particulière, du 
moins jusqu'à présent n'en dut-il pas question. 
Les œuvres d'art envoyées seront placées un peu 
partout dans les seetions provincial-» 
Il eût été intéressant pourtant de réunir tous 
les monuments caractéristiques de Fart usuel 
de notre pays, au temps où il florissait avec 
une magnifique robustesse. La Bretagne nous 
eût envoyés ses lits clos, ses bahuts, ses tables 
pesantes; la Flandre, ses étains, ses cuivres po- 
lis; le Nivernais, ses faïences; la Savoie, ses 
horloges monumentales; l'Auvergne, ses cuivres 
précieusement repoussés et ses dentelles; le 
Languedoc, ses poteries et ses gaxes brodées; le 
pays nantais, ses armcs.si renommées du temps 
de Louis XIV qu'on pavait un mousquet ou une 
paire de pistolets du prix dent on eut payé une 
maison. 

Quni qu'il en soit la tentative est intéressattte 
et méritait d'être signalée nous espérons, d'ail- 
leurs, que sa réalisation ne rencontrera pas de 
sérieux obstacles et que rien ne nous empêchera 
d'atliiurer au mois d avril prochain une ancienne 
maison provinciale avec tous ses meubles et ses 
bibelots familiers. 

Il y manquera, malheureusement, l'habitant, 
c'est-à-dire l'âme mais du moins pourra-t-on 
puur quelques mois nous restituer une page de 
la vie ancienne et faire ce qu'ont fait si pi^use- 
ment. les Anvexsois en conservant telle quelle la 
maison de t'imprimeur Plantin. 

Suicide d'on déserteur. 

Il y a quatre mois, un jeune soldat du 5» esca- 
dron du train des équipages en garnison à Fon- 
tainebleau, Charles Lafont, âgé de vingt et un 
ans, quittait son corps et venait habiter Paris. 
N'osant retourner dans sa famille, il erra plu- 
sieurs jours à l'aventure et Unit par retrouver, 
dans un bar de la rac dcs Pyrénées, une femme 
qu'il avait connue avant son départ pour le ser- 
vice, Mme J. àgée de quarante-neuf ans. 
Après une liaison de deux mois, le jeune 
homme, craignant à tout moment d'être dénoncé 
par des voisins persuada à sa maîtresse qu'il 
était prudent d habiter dans un autre qnartier. 
Le couple alla s'installer à Aubervilliers. Au 
bout d'un mois, la femme, ne pouvant se résou- 
dre à nc plus voir ses enfants, décida son fils 
aîné André, âgé de seize aas, et Chartes Lafont, 
à revenir s'installer dans les environs «les Buttes. 
ChaumonL André J. quitta le domicile paternel 
et Charles Lafont alla louer, rue Compans, au 
fond d'une impasse, au rez-de-chaussée, un lo- 
gement composé de deux chambres dont il prit 
possession le décembre dernier. 

Le mari, M. J. apprit que sa femme se fai- 
sait appeler, à sa nouvelle adresse, Mme veuve 
ouvrière mécanicienne, demeurant avec ses 
deux fils, André, de st-'îe xns, et Victor. Ce 
dernier n'était autre que Chartes Lafont. 
Il se rendit à quatre heures, hier, au bureau 
de M. Héron, commissaire de police. 

L'individu qui porte le nom de Victor B. 
dérlara-t-il, n'est autre qu'un déserteur, Charles 
Lafont, depuis longtemps recherché. • 
L'inspecteur Cuny, assisté de deux gardiens 
de la paix, fut envoyé pour arrêter Lafont. 
Au moment où les agents entraient rue Com- 
pans, un enfant se mit il. crier La police! 
Voilà la policel Chartes Latont dit à sa maî- 
tresse, à André J. et à un de ses amis 
J-ai juré de ne pas tomber vivant entre les 
mains la justice. Je vais tenir ma parole. • 
il s'empara aussitôt d'un revolver et se tira 
ane balle dans la région du cœur. Le projectile, 
rencontrant un bouton, dévia. p se tira alors un 
second coup dans l'oreille gauche. 

Les agents enfoncèrent la porte à ce moment 
et reçurent dans leurs bras le blessé qui fut 
transporté dans une voiture des ambulances ur- 
baines à l'hôpital militaire du Val-de-Gràce. 
Son état est dtsespéré. 

M. Héron a fait prévenir la famille de Charles 
Lafont. 

l'Affaire de la rue de la Roquette 

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, 
deux gardiens de la paix du onzième arrondis- 
sèment, les agents Racine et GoiWroy, aperce- 
vant plusieurs individus qui se disputaient 
I l'nogle des rues Keller et de la Roquette, inter- 
vinrent pour les séparer. 

Ils furent accueillis par une bordée d'invee- 
tives et des coups. Toutefois, après un moment 
de lutte, ils purent demparer d'uo de leurs 
agresseurs, qu'ils se mirent en devoir de con- 
duire au poste central de police. 

Mais aussitôt la foule s'ameuta contre eux, les 
entoura de tous eûtes, les bousculant, les rouant 
de coups. Pour se défendre, les malheureux. 
furent obligés de dégainer. 

Soudain le prisonnier porta un violent coup 
de tète en pleme poitrine à l'agent Racine, le 
renversant sur le sol, et prit la fuite. 

Immédiatement, la fouie en fureur se rua sur 
le gardien, le désarma, et déjà un des éner- 
guniènes faisait tournoyer le sabre de l'infor- 
tuné au-dessus de lui, lorsque voyant le danger 
qu'il courait, Godefroy se porta à son secours et 
asséna aussitôt un coup de sabre sur la tête 
d'un de ceux qui l'entouraient. 

C'était un ouvrier mouleur, nommé Eugène 
Mousseau, âgé de vingt-huit ans, qui, assez 
grièvement blessé au crâne, (ut conduit et 
pansé dans une pharmacie voisine. 

Au moment où l'agent Godefroy et le blessé 
s'éloignaient, suivis de quelques personnes, un 
coup de feu retentit soudain, suivi d'un cri de 
douleur, 

On des assistants, M. Louis Imbert, âgé de 
trente-trois ans, garçon de magasin, demeurant 
rue Basfroi, avait reçu une balle dans la nuque. 
A son tour il fut soigné dans une pharmacie 
voisine. Son état est peu grave. 

Couduit aussitôt au poste central, Il y fut in- 
terrogé par M. Goutter, commissaire de police, 
et déclara que le coup de revolver qui l'avait 

les?é avait été tiré oar l'agent Racine, toujours 
étendu à terre. 

Ce dernier ne fut dégagé qpe par un fort de- 
tachement de gardiens de la paix, qui durent a 
plusieurs reprises repousserfa foute qui essayait 
d'envaJair le poste. 

Grièvement blessé en diverses parties du corps, 
an eràne. à la poitrine et à l'abdomen, se plai- 
gnanlde ressentir des douleurs internes, l'agent, 
avant d'être ramené chez lui, rue Duval, fut tou- 
tefois interrogé par le magistrat et protesta 
énergiquemenl contre l'accusation dont Il étatt 
l'objet. D ailleurs, il a été impossible de retrou- 
ver l'arme avec laquelle il aurait fait feu. 
Son collègue Godefroy, plus heureux que lut, 
n'a reçu que d'assez sérieuses contuàions aax 
jambes il a c'êclaré ne s'être servi de son sabre 
que pour sauver son collègue que ses assail- 
lanta allaient tuer. 

Pendant toute la journée d'hier, M. Goulier, 
commissaire de police, a poursuivi son enquête 
pour retrouver les gens responsables de cette 
bagarre qui a causé une émotion considérabfe 
dans tout le quartier de la Roquette. 

Voleurs meurtriers 

Une dame Eugénie Boudeau, établie blanchis- 
seuse rue des Rigoles, traversait hier après-midi 
la rue LaKrange et s'apprêtait à pénétrer dans 
un magasin de nouveautés pour y fairequelques 
achats. 

A la porte du magasin, elle fut accostée sou- 
dain par deux individus qui lui demandèrent 
l'aumône. Pendant que la pauvre femme cher- 
chait quelques sous dans sa bourse pour les 
leur donner, les deux misérables lui assénèrent 
sur la tête un coup terrible dv coup-de-poing 
amprifitiH. En mème temps ils s'emparaient du 
porte-monnaie et d'un réticule contenant une 
trentaine de francs que la dame Boudeau tenait 
a la main. 

la malheureuse s'affaissa en criant au se- 
cours. Mai, ses agresseurs étaient déjà loin, et 
lorsque arrivèrent des passants qui s'ompressè- 
rent autour d'elle, ils ue purent que la trains- 
porter dans une pharmatie voisine où l'on cons- 
tata qu elle avait l'arcade sourcilière droite fen- 
due et le tibia de la jambe gauche brisé d'un 
coup de pied. 

Le transfert à l'Hôtel-Dieu fut aussitôt effec- 
tué. M. ïhuillerie, commissairo de police., a ou- 
vert une enquéte pour retrouver les criminels 
auteurs de cette inqualifiable agression. 
Ua Voyageur irascible 

La nuit dernière, à minuit et quart. une dis- 
cussion a éclaté, place Clieby, entre le conduc- 
teur da tramway n* 37 de la ligne La Villette- 
Troradéro, se dirigeant vers le Trocailéro, et un 
voyageur dont le numéro d'ordre était périmé. 
Le conducteur appelait le n* 234, et le voya- 
geur, M. Durand, employé de commerce, pré- 
tendait monter dans la voiture avec le n* 37. 
M. Djrand, voyant que la foule lui donnait 
tort, saisit sa canne et en frappa violemment à 
la ligure Ie malheureux conducteur, M. Baudot, 
qui tomba baigné dans soin sang. 

M. Bauilot a été transporté à l'hôpital Beau- 
jou. M. Durand a été invité il. se tenir à la dispo- 
sition do M. Cornette, commissaire de police du 
quartier Saint-Georges. 

L'irascible voyageur a dû être protégé par les 
gardiens de la paix contre les curieux qui a\ aient 
assisté à la scène et qui voulaient lui faire un 
mauvais parti. 

tes Accidents d'kier 

De nombreux accidents de voitures, qui ont 
fait plusieurs victimes, dont les blessures sont 
graves, se sont produits dans la nuit du au 
f Janvier. 

Rue de Prony, devant le n' 50, une voiture de 
place dont le cheval étuit emporté a accroché 
un coupé occupé par Mme Boucher, rentière, et 
s'est renversée. Le rocher du flarre, M. Prunière, 
âgé -de quarante-cinq ans, demeurant Il, rue 
des Dames, s'est fracturé le crâne sur un angle 
du trotloir. Il a été transporté à l'hôpital Uea,u- 
jon par les soins de M. Moutillier, commissaire 
de police du quartier de la Plaine-Monceau. 
Vers une heure du matin, le tramway 
électrique n* 14, de la ligne Madeleine-Courbe- 
voie, a heurté et renversa devant le numéro 87 
de l'avenue de Vifliers la voiture de place 
n' dont le cocher, M. Jean Kubre, demeu- 
rant 55, boulevard Victor-Hugo, à Clichy, a été 
grièvement blessé. 

-~». A peu près la même heure, un coupé où 
se trouvaient M. et Mme Mathieu, demeurant 
14, rue Lajnaudé, a'- été renversf boulevard des 
BatignoHés par le fiacre n* 13,016, dont le che- 
val s'était emporté. Le ewhrr de cette dernière 
voiture, NI. Louis Oautier, demeurant 2, rue 
Barbet, à Montrouge, est tombé et s'est frac- 
turé ItscrftW!. Il a été transporté à l'h6pital Beau- 
jon, où il a été admis salle Ambroise Paie. 
M. et Mme Mathieu, qui ont été légf-rement 
blessés, ont été ramenés à leur domicile, en 
voiture, par les soins de M. Gilles, commissaire 
du police du quartier des Batigiiollcs. 

A une heure du matin, 68, rue Legendre, 
un fiacre a écrasé un passant, NI. Antoine Wil- 
lette, âgé de trente cinq ans, mécanicien, de- 
meuranl rue Goudaux, il. Levallois-Perret, 
qui a eu les deux jambes cassées et a été trans- 
porté à l'hôpital Beaijon. 

M. Gilles, commissaire de police, recherche le 
cocher auteur de l'accident. 

Paris la Huit 

Vers deux heures, hier matin, les cris ne 
• Au-secours! A l'assassin! • .»e faisaient enten- 
dre dans la rue du Poteau et des gardiens dv la 
paix aperçurent plusieurs individus qui s'en- 
fuyaient à tout>:& jambes dans la direction dès 
forlificaiionf, et étendu sur le trottoir, dans 
un'! marc de .sang, un homme paraissant âgé 
d'une quarantaine d'années. 

Le malheureux venait d'être assailli et deva- 
li*é, au moment où il allait pénétrer dans son 
domicile, par des malfaiteurs, et il avait reçu 
dans la tête trois coups de couteau. 

C'est un journalier nommé Louis Tscharner, 
age de quarante-deux ans, domicilié 39, rue du 
Poteau. 

L'infortuné, dont l'état inspire de très vives 
inquiétudes, a été transporté u l'hôpital Lariboi- 
sière par les soins de M. Du pu la, commissaire 
de police, qui a ouvert une enquête. 

A peu près à la même heure, deux jeunes 
femmes, nommées Anna Dourlens, âgéede vingt- 
deux ans, couturière, demeurant rue Rodier, et 
Maihilde Annot, âgée de vingt-quatre ana, de- 
meurant rue CcHistùu, se prenaient de discussion 
sur le pont Caulaincourt et ne tardaient pas à 
en venir aux mains. 

A un certain moment, Anna Dourlens s'affaissa 
ensanglantée sur le soi elle venait de recevoir 
deux coups de couteau dans la poitrine. 
La malheurcuse fut trouvée, gisant sans con- 
naissance, par les gardiens de la paix et trans- 

portde en toute hâte daoa une pharmaeie de la 
rue Lepic, où un médecin lui prodigua les pre- 
miers so ns. 

Elle a été ensuite conduite dans «ne voiture 
des ambulances urbaines à l'htipitai Lariboi- 
sière. 

La meurtrière est recherchée par des agents 
de la sûreté. 

Sangiante Rixe 

Un ouvrier brossier, M. Edmond Gobert, âgé 
de trente-huit ans, demeurant 103, boulevard de 
la Gare, se prenait de querelle, la nuit dernière. 
dans undébitde vins proche do la place Pioel, 
avec trois individus qui le menacèrent de mort 
et sortirent apria avoir semblé se calmer. 
M- Gobert ne pensait plus il cette histoire lors- 
qu'il sortit du débit une heure après, pour re- 
gagner son domirile brusquement, il se vit 
entourer par les trois individus qui, sana dire 
un mot, se mirent à te frapper avec une violente 
inouîe. 

Très vigoureux, M. Gober( réussit à se déga- 
ger et à s'enfuir, mais à peine avait-il fait quel- 
ques pas qu'une détonation retentissait et qu'il 
recevait une balle dans l'épaule droite. 
Grièvement blessé, le malheureux s'affaissa 
et raeta étendu à terre, évanoui; pendant ce 
temps, ses agresseurs s'enfuirent Relevé par 
des agents accourus au bruit du coup de feu. le 
blesse, après avoir reçu les soins indispensables, 
fut transporté ensuite à l'hôpital Cochin, où il 
fut admis d urgence. 

A la suite de l'enquête ouverte par M. Yendt, 
commissaire do polica, deux des coupables ont 
étl arrêtés. Ce sont les nommés Ktmle eu- 
vrier peintre, demeurant rue du Château-des- 
Rentiers, et Maurice P brocheur, saus do- 
micile. 

Taus deux ont été consignés à la disposition 
de la justice, Le troisième individu est active- 
ment recherché. 

te Meurtre de lc rue de Crimée 

Hier matin, vers une heure, un employé de 
commerce nommé Eugène Noël, Agé de vingt 
ans, demeurant rue Petit, pas-ait en face cfu 
numéro 56 lie la rue d« Crimée, lorsqu'un indi- 
vidu, qui le suivait depuis quelques minutes, se 
précipita tout à coup sur lui et le frappa de trois 
coups de couteau dans le dos. 

Le malheureux satTaissa ensanglanté sur le 
trottoir tandis que son meurtrier prenait la fuite 
à toutes jambes. 

Un quart d'heure plus tard, la victime, qui 
gémissait faihlament, était découverte par les 
gardiens de la paix et transporté en toute hâte 
a l'hôpital Saint-Louis. 

On rraiut que l'infortuné n';rit un poumon 
perforé, et les médecins qui le soignent ne peu- 
vent encore se prononcer sur son état. 
D'après certains renseignements recueillis par 
tes agents de la sûreté, Eugène Noël aurait été 
victime d'una vengeance, et son meur.rier pré- 
très activement recherché par les soins 
̃in, commissaire de police du quartier 
• M. Sourbadière, habitant Charenton, a 
trouvé, dans le bureau de poste de la rue Je 
Saint-Denis, un porte-monnain renfermant 445 
francs qu'il »;«9t empressé d'aller remettre à sou 
propriétaire, M. C. négociant aux Halles. 

DEPARTEMENTS 
Mardi, 2 janoier. 

$ongle. -Hier, midi, le nommé Jean-Baptiste 
Plessier, couvreur, âgé de quarante-neuf ans, 
demeurant à Soulis, place Saint-Martin, s'est 
donné ta mort en se pendant dans un petit ate- 
liur voisin du de son habitation. On ne sait à 
quoi attribuer la cause d* ce suicide cepen- 
daut, cet homme s'adounait à la boisson, 
-vw Le nommé Emile Marcier, âgé de dix- 
neuf ans, carrier, a été atteint par un wagonnet 
aux sablières de Villeneuve-sur-Verherie et eu 
la jambe gauche brisée, fi a été envoyé aussitôt 
à 1 hospice de Pont-Sainte-Maxeace. 

Rouan. Le jeune commis de M. Carbonnier, 
huissier il Rouen, qui, chargé d'encaisser 1&.000 
francs samedi dernier et avait disparu, s'est 
présenté ce matin au commissariat de polir(! du 
cinquième arrondisse m t-nt. Après avoir déclaré 
qu'on l'avait fait boire et dévalisé ensuite, il a 
fini par avouer, presaé de questions, qu'il avait 
jeté sa sacoche dans l'Aubetle et qu'il était parti 
pour Neufchâteau il était revenu dimanche 
pour rentrer chez ses parents adoptifs à Rouen. 
11 a dit, en outre, avoir gardé francs. L'en- 
quête continue, 

Cannes. Hier soir, à onze heures,un cocher 
rie voiture de remise, nommé Ni.. sujet alle- 
mand, à lasuite d'une altercation, estalléatten- 
dre au boulevard du Cannet son compatriote, le 
corhur F.au service de l'hôtel du Prince de 
Galles, et lui a porta uncoup dacasse-tfetesur la 
nuque, le blessant si griècement que la mort est 
survenue quelques heures plus tard. L'auttur 
de ce meurtre a été arrêté. 

ALGERIE 

Bltkra. Aujourd'hui a été passé par les ar- 
ait'r un indigène nommé Ha.lj-AbdallHh-Mok- 
tar, sujet marocain, condamné il mort par le 
conseil de guerre de Constantine pour assassinat 
d'un spahi. Abdxllxh est mort courageusement. 
Arrivé au poteau, fi baisa la terre et attendit la 
mort qui fut instantanée. 

BULLETIN FINANCIER 
Pans, 2 janvier. 

La nouvelle année se présente bien. La dé- 
tente monétaire est plus que jamais à l'ordre du 
jour. Bien que les communications avec Lon- 
dres soient très difficiles par suite des tempêtes 
de ces derniers jours, les cours que le télégra- 
phe nous envoie sont en amélioration sensible. 
Ici, le chèque descend à 25 24. Le succks obtenu 
par le général French produit une bonne im- 
pression chez nos voisins et l'on est générale- 
ment d'avis que la continuation d'incidents de 
ce genre pourrait faciliter la voie aux idée plus 
pacifiques. Les cours des Mines d'or s'en sont 
déjà ressenties. 

ici. la liquidation ne donne plus de préoccu- 
pations sérieuses. L'argent est abondant et les 
engagements restreints. C'est un lion point de 
départ pour la nouvelle année. Sur le le 
report s'est d'abord trxité à 25 et 28 centimes il 
finit aux environs de 18 centimes. 

Le 3 0/0, qui avait débuté 9902, clôture 

L'Italien s'avance de 93 50 a 94 25. 

L'Extérieure espagnole progresse de » 70 

Les fonds ottomans sont bien tenus, la Périe 

B Il 46», hL«éri«C*»fe, ta 9*ri* D 
La Banque ottomane se traite à 563, 

Les sociétés de crédit sont aussi en bonne atU- 
tude, la Banque de Paris à le Crédit Jyoflh 
oais Il le Crédit foncier à 720. 

Le Suez passe de 35f6 à 

Le Rio est en reprise sensible de iWS a 11S3. 
Les Mines sont fermes à Londres, et qwoiqn» 
plus calme? ici eiles ont leurs derniers cours en 
progrès marqué La Rand Minos s avance de 7TÏ 
à )**>. Rand de 139 50 à iiî 50, les Gold- 
fields de 150 à 151 50. 
COURS DE CLOTURÏ 

30/0 9îM5iTure «8 • 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 10 Rio 1123 

Contre la toux chronique, la bronchite, la pert» 
d'appétit ou tnfine la diminution dos forces 
générales de .l'ot-nanisme, on n'a jusqu'à f* j«w 
trouvé aucun agent qui produire dea résultats 
si prompt" et si durables que ceux de l'Emulsion 
Scott. 

Cet agent nutritif de premier ordre conu«« 
l'huile dû foie de morue, les hypophosphite» 
de chaux et de w»ode et la associé» 
sous» la forme la plus agréable et la plus effi- 
cace, et la lettre suivante vous indiquera («s 
merveilleux effets que produit cette Bienfaîa^nta 
Paris, le M juillet 
Messieurs, à la suite d'une coqueluche qui lui 
dura cinq très 

sensible au froid, 

avec une toux d'irri- 

tation qu'aucun mé- 

dicament n'arrêtait 

11 avait, en outre, 

Complètement p^rdu 

lapiiëtil, était con- 

stamment mai dis- 

posé. 

C'est «lors qu'ayant 

eu ,1e- 

mai 

( prise du plaisir avae 

lequel il absorbait 

votre Emulsion Scott. 

C'était une véritable 

gourmand' ̃•! "-rà- 

ce à vo! is0 

préparation, qu'il prit r»«*Ti<Unt fi»> p3, 
la gnérison fut -m- 
pîèlemont et 1 o- 
lenïs da la 

Ve',iillt»2 agréer, Messieurs, mes sentiments 
de 
391, rue des Pyrénées. 

Cette lettre montre une fois de plus le goût 
,̃ Pour l'Eaxil- 
ibli'.ui'nt leur pa- 

et la prémuni avi.iiié. 

Ce n'eal j'iiS qu'un* enf.v.' niitsidn 
Scott réservé ses bienfaits k, person- 
nes en retireront le même bénéfice chaque fois 
qu'il faudra relever la vitalité et ramener les 
forces abattues, combattre um* nu 
une afl'eclion quelcunquu de la ^nri;e et des 
MétUz-vons <1e» nombreuses imitations sans 
valeur et que la vérilaMi- F.tnul^ioa 
Scott avec, sur chaque flacon 'e repré- 
semant un pécheur portant L morue 
sur le ilo^. 

AUX VICTIMES DU FROID 
l,e« rliuineg, rhumatisme» et toutes afTediims ayant la 
froid pour originf sont iiiK'ris en une nuit par l'ap- 
plication (l'un paquet d ouate Thermugènc I fl*. 50. 
Demtii eudi aura lieu dans la grande salle 
<iu palais d'hiver du Jardin d'Acclimatation le 
premier festival d'opéxa-comique. 

Pour ces festivals (orchestre et chant), qui se- 

ront donnés tous les jeudis, h !>•"̃» 'teures, le 
prix des sièges sera réduit c'est-à- 
dire que les fauteuils du ne 
coûteront flue 1 frenc, ceux du premier étage 
50 rcnUin.:s et les chaises du deuxième étage 
25 centimos. 

AUT0UR_DE PARIS 
PnU'imx. Avant-hier soir, h six hflnres, 
M. P ̃-̃'• de cinquante-quatre ans, demeu- 
ran. 'la- Perret, 83, rue Grave!, au ser- 
vie?: • rre, concessionnaire < marchés 
de lJuU-a.ux et de Surcsnes, une 
de 135 fraucs, montant de set du 
mois. 

Vers onze heures du soir, Potier, en compa- 
gnie d'un de ses collègues, se trouvait. encore 
rt.tns un débit à» vini», place du M.v <jue 
Potier S' lova c\ dit a non rai.. st 
fittn i 'ints devant ftr, ̃ r>q u i*;is, il 
alla tetnent chez lui, 

I). ̃_ a pas élé revu; toutes les re- 
cherciios pour retrouver Potier sont restées io- 
fructueines. 

Il aura probablement été suivi pu des rfldeurs 
qui, alléchés car Ijs pièce» dn francs (tonnant 
duos sou gousset, lui auront fait un mauvais 
parti et l'auront précipité dans la Seine. 

Clluhy Hier m.itiri dix heures, en l'abv 
senct; de leur une Alfred Chapu y, tgê 
tic sept ans, j compagnie de sa sœur 
ain^e, AlexanUrine, àgije de neuf ans, pW>H de tt 
fenêtre d« l'appartement de leurs parents, rus 
des Bournaircs. 

srcur, celle-ci a été projetée sur les vi 1res qui, 
en-He brisant, lui ont ouvert l'artère du bras 
gauche. 

Une lorte hémorragie s'estproduite et l'état de 
la malheureuse enfant paraissant des plus gra- 
ves, elle a dû être transportée sans retard à 
t'hotipfce d»s Enfants malades. 

Bois-Colombes. Une dame Victoria. La- 
gueaseau, âgée de vingt-six ans, couturière, dt 
meurant avenue de Saint-Germain, a été trou- 
vée asphyxiée dans sa chambre. 

La malheureuse, dan» une lettre adressée è 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L 

Le ^etit F*a"r»lgiert 

son ancien patron, à Parie, déclarait quelle se 
donnait la mort parce que, depuis qn elle était 
sortie de son atelier, elfe n'avait plus trouvé 
d'ouvrage. 

La Courneuve. Au cours de l'avant-der- 
nière nuit, des malfaiteurs se sont introduits 
dans l'appartement occupé rue de la Cour- 
neuve, par NI. Dupont, maraîcher, et l'ont com- 
plètement dévatisé. 

En réintégrant hier matin son domicile, au 
retour des Halles, le cultivateur Il constaté qu'on 
lui avait enlwé une somme de 1,000 francs et 
divers objets de valeur. 

M. Boukillor, commissaire de police, fait acli- 
Tement rechercher ces cambrioleurs.. 
Aubervilliers. L'avant-dernière nuit, \en 
dix heures et demie, devant le numéro 19 de la 
route de Flandre, deux ouvriers, Gabriel Pernot, 
âgé de seize ans, domicilié 6, rue Magenta, à 
Pantin, et Uésiré Pierre, vingt ans, demeurant 
15, rue du Coq-Français, aux Liias, qui dans 
l'après-midi s'étaient déjà battus, se sont re- 
trouvés le soir vers dix heures et en sont encore 
venus aux mains. 

Pierre, s'apercevant qu'il n'était pas de force, 
S'arma d'un couteau et en frappa son adversaire 
,tn pleine poitrine. 

Atteint au-dessous du sein gauche, Pernot 
chancela et s'abattit sur le sol. 

Des passants s'emparèrent du meurtrier,qu'ils 
mirent immédiatement à la disposition de 
M. Bouteiller, commissaire de police. 

L'état du blessé n'est pas grave. 

Un peu plus tard, deux jeunes gens, MM 
Eugéne Wittmann, âgé de vingt ans, ouvrier 
caoutchouter, et Albert Pousse, un jeune sol- 
dat, se rendaient avenue de la République, lors- 
que, au moment où ils arrivaient à i'angle de 
cette avenue et de la route de Flandre, plusieurs 
individus à allureA suspectes les invectivèrent 
et voulurent les frapper. 

Les deux jeunes k*us s'éloignaient, lorsqu'en 
se retournant le militaire vit deux individus ar 
mes de poignards qui se ruaient sur son ami. 
Celui-ci roula sur le sol, frappé de trois coup 
dans les reins, le bras et te flanc gauches, 
C'est en vain que le militaire, suivi de quel- 
'lues personnes, s'élança à la poursuite des 
meurtriers il ne put les rejoindre. 

Après avoir reçu des soins, le malheureux 
Wittmann a été transportd au domicile de ses 
parents. 

Puolet établi boulanger, place rla la Gare, à 
.Saint-.Mandé, étonné de ne point entendre de 
bruit dans le sous-sol où travaillaient ses ou- 
vr!< ndit et trouva le brigadier, ainsi 
'l11' Is aides, étendu sans connaissance 
sur le aui. 

Lui-même ne put remonter qu'avee peine et 
aller chercher du secours. 

Ce n'est qu'après une heure de soins empres- 
sés que les docteurs Nqyi-e et Couzette purent 
rappeler tes quatre ouvriers la vie. 

Ce commencement d'asphyxie avait été pro- 
voqué par les gsiz délétères' qui s'étaient déga- 
gés de la braisé que les ouvriers 
avaient inutile. 

Maisons-Alfort. Des maraîchers ont trouvé 
hier matin, à cinq heures, en face du n' 4 de la 
rue Auguste-Simon, à Maisons-Alfort, le cada- 
vre du jeune Hizig, âgé de seize ans. 

L'infortuné jeune homme portait à la tête une 
profonde hlceaure par laquelle le aang s était 
échappé en abondance aussi le bruit qu'un 
crime avait été commis se répandit-il rapide- 
ment dans le pays. 

M. Cuvilüer, commissairede police de Charen- 
tan, se rendit immédiatement sur les lieux et 
PU! établir que le jeune Bizig, qui découchait 
fréquemment à l'insu de ses parents, était 
tombe du haut de la grille de la maison et s'é- 
tait fracassé le crâne contre une borne de l'en- 

1,1 HANCHES,. î»Mri. VENTRE* 
avoir la TAILLIS Fine et Svelte, 
Fmre uue ourfr ftvec la 

du Docrion m BAR1HE 

l'EUMMUTiisparUt; ii CH4!fld«Tl<aiF£KIE 
>« "l màmut ntirlaurê ttntn 
mandet de S'»5 i /« Pharmida RH2ALL, 
Ru* i* Pro«n«,7l, Paris. • Smburi Friict, 

"lf|B|ACOTElUX^r'|a p f.Iipiece 218 litres 
IliiGISSSCR CAVES PLANAS, Mlfei MIMS9. 
pu vlas «ont exp&jlfe aux prix annoncé» sur l jourwl. 
̃ICI fllIICA «ECBÈTtS. titi nu<n. tan hkuchi, 
CARS tURCURC. 0aéiiua3 Jours, muritric', unlrcglm*, 
ht ictokm" mtmt inriits.Vl"». Striotai.Ptrii et f't trt Pntint* 
f fr.ofltttr*H»ad»t.Fhl> O4»4ral*,54,JV dtlt Câ4uit4« ifAnlin p*rl» 
VIN ttSg, 
%#̃&̃ tlu«»lt E#%fr. U »>*«. Kr«»t* T«ir« rai*. I1*« Hml. irni-rauiant 
M" 
iuo«.Mrt em. ni $il. urwmiit BUU-MT. mgam. 
TRES FIN vi€UXCo" NOUVEAU 
ie>«%f.lipirce>lelUlii.28''>>>/i<l«tniit. 
quine plaît pas. Kch** 60 e, 
tak*«-<ÎJS» BOYER.tro«f .toBWUlIlS U BiU. »rw MIMES Itm». 
̃ ̃̃ ̃̃̃ d« COTB8. Tre» Kn, Vioul 11 Souv««ï 
la t<!«ce de 218 litres. est. 
I Ml & 9 «ANS 'FRAIS. Ttleur sa jours. II lito. 
fa»»«>»O'9O.£«c i M-B«rta«POKGi:.i>o»"* St-eiLltS(6*r4l^ 
de COTKa.xrx.Tres rin, Tuk «a Rutcu 
Kl *%JLtr.\a de 218 Iltras. « Cccat. 
Il I M tout UNS FRAIS, hiiasnt 3 mots. I Qli litre 
Méltt'du DOMAIME d'IVRT.uir8t-<illl««((J«rdJ.fc(i– CC8O. 
LOTERIE 

9oclétè d'Aide et de Protection aux Colons.du Hiir». 
'Capital 400,000 fr. Lits: 75,000 fr. Argent 
1 Wi«3O,0O0rr !J« 10,000 fr.l«5,9S»:r., in îMSOi 1,101 fr. 
Timt: 15 JANVIER 1900 
*B. t. rtWri. ta XeM tuu toute la lru« <&n ViW Tituc. Ubraira, etc. 
et ctal E. »T/>UDE, <5.B«llwtain1iitt. >»rls(te»i5« nalmhuét)^ 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lut 
tout atireasos. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

IA gérant c Bouqoar- 

N* 83. Feuilleton du PETIT 
GKANU ROMAN INKDIT 

DEUXIÈME PA.UT1E 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII .>iii:^ 

la llclle Isabelle 

Huit jours âpres, le marquis de Yivarezfai- 
sait arrêter à Olivet, dins une charmante pe- 
tite villa, aux bordî de la rivière. les deux 
acrobates fort penauds et fort surpris. 
Eu ce joli pa s, ila s'étaient créé une vie 
ehai-ni ̃̃><». côte cùte, bien qu'ils n'eussent 
pa- .es goûts. 

i ̃ de misère et de vagabondage, 
!Is étaient restés amis, chose rare, quand la 
fortune était venue. 

Et mème ils s'étaient trouvés d'accord pour 
éliminer la belle Isabelle de leur association 
lorsque l'heure du partage eut sonné. 
Elle a trop d'inlorèt à se taire pour 
tasser du sucre, avait dit Gabarit. 

ils passaient les jours dans un doux far- 
niente ils avaient acheté un bateau, et de- 
vant leur vüla, qui se mirait dans les eaux 
claires du Loiret. ils péchaient à la ligne ou 
tendaient des filets toute la journée. Le soir 
ils allaient faire une artie de piquet dans les 
cafés qui avoisinenl les guinguettes de Ro- 
l)ruson, ou bien ils prenaient le tramway et 
£radu«Ueo et reproduction Interdites. 

Petlt-Binétre. Les gendarmes du Petit- 
Bicctre, en faisant une ronde avant-hier soir, 
vers dix heures, sur la route de Versailles, aper- 
çurent un individu qui tentait d'étrangler une 
femme qu tentait sous ses genoux dans l'un 
des fosses de la route. 

Les gendarmes arrêtèrent immédiatement l'in- 
dividu qu'ils conduisirent au commissariat de 
police de Vauves où déctara se nommer Jo- 
seph Hagaune, charretier, âgé de vingt-deux ans. 
L'enquête faite par M. Hocquet, commissaire 
de police, a prouvé que liagaune avait tenté 
d'étrangler sa victime, Jeanne Hafflande, âgée 
de quarante-sept ans, connue dans les environs 
sous le nom de la « Bretootto o. 

Celle-ci a dû s'aliter. Quaot à son agresseur, 
il a été écroué au dépôt. 

Chatou. Hier, à deux heures et demie, ont 
eu lieu les obsèques civiles de M. Mérite Sara- 
zin, premier adjoint au maire, au milieu d'une 
affluenee considérable d'habüants de Chatou ou 
des environs. 

Plusieurs discours ont été prononcés. entre 
autres par M. Maurice Bertcaux, député et maire 
de Chatou. 

Le Pecq. Hier soir, au train 72, partant de 
Saint-Germain à 5 h. 23, un garde-frein de la 
compagnie de l'Ouest, nommé Jules Henoux, 
àgé de trente trois ans, demeurant 29, rue de la 
Salle, à Saint-Germain-en-Laye, est tombé, on 
ne sait encore dans quelles conditions, de son 
fourgon, en gare du Pecq. 

1)ans sa chute, le malheureux employé s'est 
fracturé le craue sur le rail. La mort a été 
instantanée. 

La victime laisse une veuve et deux enfants 
en bas âge. 

Saint-Germuin-en-Z^ijre. La gendarmerie 
vient de mettre en état d'arrestation un nommé 
Louis Bisson, charretier, âgé de trente-huit ans, 
demeurant à Mareil-Mariy, qui le mois dernier 
avait attaqué, vers huit heures du soir, sur la 
route de Kourqueux, au lieu dit les Ouatre-Chc- 
mins, une demoiselle Annette Desprez, àgée de 
trente-huit ans, cuisinière à Saint-Germain-en- 
Laye. 

Après l'avoir frappée brutalement et griève- 
ment blessée, il s'apprêtait à l'étrangler et la 
dévaliser, lorsqu'il fut mis en fuite par plu- 
sieurs personnes accourues aux cris poussés 
par sa victime. 

En se sauvant l'agresseur laissa à terre son 
paletot qui fut déposé à la gendarmerie. C'est 
grâce à ce vêtement que Bisson a pu être ar- 
rêté. 

Interrogé, il a fait des-aveux complets et il a 
été dirigé sur la prison .le Versailles. 

Fontainebleau. Hier, un incendie, dû à 
l'imprudence, a rlétruit aomplètement une va- 
cherie au hameau de Pilvernier, commune de 
Gironville. 

Les dégâts sont considérables; deux vache, 
ont été brûlées. Malheureusement, l'auteur in 
volontaire de ce sinistre, le sieur Désiré Ches- 
noy, qui avait pu être retiré vivant des décom- 
bres, est mort quelques heures après. 

Mardi 2janvier. 

Brest. On continue h signaler les sinistres 
et les dégâts causés par la dernière tempête. Le 
vapeur frotecteur, qui fait le service des ponts 
et chaussées et de la poste, a brisé son corps 
mort et est allé s'échouer à Concarneau, le long 
de la citadelle. Il a été très fortement endom- 
magé, et a eu notamment sa quille complète- 
ment enlevée. De l'île du Tiidy, on annonce 
qu'un vapeur anglais, dont on ignore le nom, 
s'est perdu, dans la nuit du 28 au 2a décembre, 
sur une roche très dangereuse, à l'est-sud-est 
de Lesconil. On ignore ce qu'est devenu sou 
équipage. La pyramide de la Basse-Houge, si- 

Ne soyez pas étonné si, par ce temps d'IXFLUENZA, je viens de nouveau renouveler ma provision 
de vos excellentes PASTILLES GÉRAUDEL pour lesquelles je professe un véritable culte. 
Docteur DUCHARME, Chevalier de la Légion d'Honneuz, 3, Cours de la Liberté, LYON. 

m. i.«F6 onMOY est le matllnr et le moins cher Enx-ai />• de i3 K- t ? .ntre 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, rue d'Enghien. 

passaient leur soirée au théâtre d'Orléans 
ils n'aimaient ni les vaudevilles, ui les co- 
nii'dies de l'école moderne et se complai- 
saient seulement aux anciens drames, ap- 
plaudissant à la vertu récompensée et au châ- 
timeut du traitre. 

Dans cette existence où ils engraissaient, 
leurs défauts n'avaient pas encore eu le 
temps de les diviser. 

Très bien vus dans le village, on les esti- 
mait et on les saluait. 

Ils s'étaient donnés, en arrivait, pour de 
petis routiers ayant fait fortune à Paris, une 
modeste fortune, juste, disaient-ils, de quoi 
mettre un peu do beurre sur le pain. 
Ils n'étaient pas fiers. 

Très simples, ils avaient la poignée de 
main facile, causaient- avec tout le monde at, 
ayant remarqué que le- pays était religieux, 
ils n'hésitèrent pas, après en avoir longue- 
ment conféré entre eux, à aller à la messe. 
On le remarqua et ils tureut bien notés. 
Gabarit était avare et serrait solidement les 
cordons de sa bourse. Il sut cependant les 
délier à propos, sur les conseils de Lahache 
plus généreux, et ils tireutquelques aumônes 
à des œuvres charitables. 

Ce sont vraiment des gens très bien, di- 
sait-on. 

Lorsque les deux complices virent descen- 
dre chez eux les agents delà sûreté générale, 
que le marquis de Vivarez avait mis au cou- 
rant de toute l'auaire, ils tombèrent de leur 
haut. 

Non seulement ils furent très surpris, mais 
vraiment attristés et indignés comme d'une 
injustice commise. 

Nous étions si heureux, dit Lahache. 
Et tout marchait si bien, fit Gabarit. 
Ils n'essayeront pas de résister. 

tuée à l'ouest-sud-ouest de Ille aux Moutons, 
de construction toute récente, a été démolie par 
la tempête. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi $ janvier, jour de Cannir, If jour de 
Ihwer.– Sainte Geneviève. 

lever au seteil a 7 coucha, <U A. li. Leter de 
la lune d th. 57, coucher à 7 h. 3. 

La pluie est tombée hier pendant toute la journée. 
Une nouvelle dépressiun s est avancée sur Ies Iles- 
Bntaimiqu«s Yaientia. m m); le baromètre baisse 
dans 1 ouest et le centre de l'Europe, tandis qu il se 
relève dans le nord. Une aire de pression supérieure 
à m/m persiste vers la mer croire. 

Le vent est assez fort d'entre snd et ouest sur 
nos cbtes de la Manche, et de Bretagne. des mau- 
vais temps d'entre est et sud sévisaent sur celles de 
la Méditerrané. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de 1 Eu- 
rope en France, on a recueilli 16 m, m d'eau à 
Gap, 8 1 Cherbourg, 7 à Lorient, i A Belfort. 
La température a monté sur no» régions; elle 
était hier matin de Il* à Haparanda, 5 à Mes 
cou, 12 à Paris, Alger et à Monaco. 

On notait au Puy-de-Dôme, 1 au mont Ventoux, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, des pluies sont probables, avec temps 
doux. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer houleuse à Calais, belle Il Boutonne, peu 
agitée à Cherbourg sur l'Océan, mer houleuse à 
Brest et Il Lorient; sur la Méditerranée, mer grosse 
à Marseille, à Sicié et à Nice, belle aux iies Sangui- 
nattes. 

Variations atmosphériques du mardi 2 janvier, 
à notre salle des dépêches 

ircCfUBS BAROMETRE TIIEUMOME tTlB 
A 8 h. mata* :53 •/» i<)« au-dessus de 0 
Midi -/• 12« 

4 h. soir i51 ai- 12- 

Minuit ')SI ̃/• il, 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seixb. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varenaes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1,67; écluse de Port â-1'Anglais, S'iO. 
Marsk. Ecluse de Cumiéres. écluse de Cha- 
llfert, 2-76; écluse de Charenton. 

Basse-Seins.– Ectuse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournclle, pont Royal, 2·65; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. 4*15 pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt. 

O16B. Barrage de Venette, 1"31- 

Courrier des Théâtres 
Les obsèques de M. Eugène Bertrand, directeur 
de l'Opéra, ont été célébrées hier à midi. Une 
foule nombreuse d'artistes, de littérateurs et de 
musiciens se pressaient devant la maison mor- 
tuaire, où un piquet d'infanterie rendait les hon- 
neurs au légionnaire défunt. 

Les couronnes étaient en quantité telle et aussi 
quelques-unes de telles dimensions qu'on dut por- 
ter à bras celles envoyées par M. Gailhard, par 
l'Opéra-Comique, par les artistes, la Société des 
auteurs, etc. 

M. Leygues, ministre des Beaux-Arts, tenait un 
des cordons du poêle. 

Au Père-Lachaise, où l'inhumation a eu lieu, 
1 plusieurs discours ont été prononcés sur la tombe 
par M. Gailhard, par M. Leygues, par M. Samuel, 
directeur des Variétés, et par le vice-président de 
la Société des auteurs. 

Aujourd'hui, au Châtelet, en matinée, i une 
heure trois quarts, Iïobinsoii Crusoc. 

Au Gymnase, le théâtre Blanc donnera demain 
jeudi, en matinée à prix réduits, les Mémoires dit 
Diable, co.-nédie-vaudeville en trois actes, d'Etienne 

CÂFEDÂM0Y2- 

Quant à nier, ce fut tout naturel, et ils le 
firent avec énergie. 

Mais ils étaient, avant tout, gens pratiques. 
Ila ne tardèrent pas à comprendre que la 
justice avait été bien instruite et qu'elle en 
savait, sur leur vol, autant qu'eux-mêmes. 
La belle Isabelle a passé par là! dit Ga- 
barit. 

Nous avons eu tort de ne rien lui laisser 
à grignoter. 

Alors, ils firent les aveux les plus com- 
plets. 

Ces aveux correspondaient exactement à 
tout ce que la somnamBule avait révélé. 
Avec énergie, les deux complices protes- 
tèrent qu'ils n'avaient pas assassiné Girodias 
et que le coup était fait » au moment où ils 
entrèrent dans ie cabinet de travail. 
Quand on leur parla de papiers brûlés, ils 
ouvrirent de grands yeux. 

tls ne comprenaient pas ce qu'on voulait 
leur dire. 

On le leur expliqua. 

Pourquoi aurions-nous brûlé ces créan- 
ces ? demanda Gabarit. 

Pour faire peser les soupçons sur la fa- 
mille de Villefort. 

Ça ne tient pas debout, ce que vous dites 
là, fit Lahache brusquement. Au lieu de les 
brûler, nous aurions enlevé les créances, sim- 
plement. alors, on pouvait soupçonner le 
duc. mais il faut être naïf pour s'imaginer 
que ce Villefort se serait amusé à brûler ces 
papiers. au lieu de les emporter. Pour agir 
comme cela, autant valait laisser sa carte de 
visite bien en évidence. 

Gabarit et Lahache furent envoyés à la pri- 
son de gantes, et le parquet commença son 
enquête. 

Ce fut une première satisfaction donuée au 
due iforace. 

Arago et Paul Vermond, avec lu costumes et les 
couplets de l'époque. 

A l'occasion des fêtes du jour de l'an et à la 
demande générale, M. Colonne donnera dimanche 
prochain, 7 janvier, une dernière audition (la 
de la Damnation de Faust. 

M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
a eu une pensée fort touchante: il a imaginé de 
convier à un immense arbre de Noël tous les en- 
fants des artistes, des choeurs, de l'orchestre et du 
ballet, des employés, macbinistes, etc. 

Cent vingt-six enfants avaient répondu à l'appel 
et étaient groupés, joyeux, autour d'un superbe 
arbre de Noël tout illuminé et chargé de mille 
objets divers. 

M. Albert Carré, assisté de son administrateur, 
M. Emile Durei, a distribué chaque enfant un 
paquet: joujou ou objet d'utilité. 

La distribution se termina par le pillage de 
l'arbre, aux cris joyeux des enfants. 

L'Opéra-Comique a réalisé en pour 345 re- 
présentations, 2,028,851 francs, soit une moyenne 
de 5,880 francs par représentation, chiffre qui n'avait 
jamais été atteint jusqu'ici. 

Au théâtre lyrique de la Renaissance, M. Soula- 
croix prendra son congé à la fin de janvier. A ce 
moment, les représentations de la Bohème seront 
interrompues pour être reprises dès son retour. 
Mlle Leclerc est rentrée dimanche, dans Lucie, 
où elle a été très justement fêtée par le public. 
Au théâtre Sarah-Bernhardt, ce soir, Bfamlet 
demain jeudi et dimanche prochain, la Dame aux 
Camélias les autres jours, Ilautltt. 

CONCERTS ET niVEBTISSBMEWTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau Cirque. Fatma et Smaun, et Au 
fond de l'eau. 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
•– Immense succès, à Parisiana, pour Fredy, 
dans sa Suit de noces monoenientée, pièce à huit 
personnages qu'il interprète seul, et surtout pour 
ses chefs d'orchestre, où il reproduit à la perfec- 
tion les types connus. 

Ce numéro sensationnel, qui vient corser un 
spectacle déjà fort attrayant, permettra d'attendre 
la première de la fantaisie à grand spectacle de 
MM. Monréal et Blondeau, Madamc MfphUlo, qui 
doit passer prochainement pour la rentrée de la 
divette Méaly. 

Demain, matinée à prix réduits. 

̃ Le programme du Casino de Paris, déjà si 
attrayant avec les phoques et lions de mer dressés, 
et les Agoust, vient encore de se corser de plu- 
sieurs numéros des plus intéressants dont les dé- 
buts ont obtenu, hier, un vif succès, et parmi les- 
quels il faut citer tout particulièrement l'équili- 
briste Henri Taylor et le gabier Sonyamo, qui sont 
tout à fait remarquables. 

•w». Ce soir, aux Folies-Bergère, au cours d'un 
spectacle de grand gala, Kara-Ahmed, l'intombable 
lutteur turc, champion du monde, se rencontrera 
à nouveau avec le plus terrible des adversaires 
auxquels il ait eu atfaire jusqu'ici, avec l'athlète 
géant Paul Pons. Presque toutes les places sont 
retenues déjà pour cette représentation unique. 
Le succès de Paris boycoeolti est tel que 
jamais, même avec les revues les plus celè- 
bres, la Scala n'a encaissé des recettes aussi co- 
lossalea que celles de ces jours-ci. Dimanche soir 
on a atteint un chiffre inconnu jusqu'à ce jour. 

La nouvelle, connue dans le pays, y pro- 
duisit une grande émotion. 

Bn même temps que les deux acrobates, de 
la prison d'Orléans étaient transférés à Nan- 
tes, les gendarmes de Clissun mettaient la 
main sur Boileau dit Mal-Nommé. 

Il eut heau prétendrL qu'il ne savait rien 
et qu'il était innocent, « comme l'enfant au 
berceau », on l'enferma. 

Au château de Villefort entrait maintenant 
un rayon de soleil. 

Il ne restait plus qu'à connaître le meur- 
trier de Girodias. 

Mais là, c'étaient les mêmes ténèbres, tou- 
jours opaques, toujours profondes. 

D'où viendrait la lumière ï 

XIII 

La Mort de MiVhHIe 

Depuis quelle avait été retrouvée évanouie 
dans le cabinet de travail du père Girodias, 
Michelle Soubise gardait le lit; elle était re- 
tombée dans une taibiesse extrême et le mé- 
decin, qui, quelques jours auparavant, la 
croyait hors de danger, ne répondait plus de 
sa vie. 

Il y a eu chez elle une violente commo- 
tion cérébrale, avait-il dit. 

De jour en jour la faiblesse alla s'accen- 
tuant. 

Et il fut bientôt évident, pour tous, qu'elle 
était condamnée. 

Les deux frères mus par le même Instinct 
et comme s'ils devinaient qu'un drame se 
passait au fond du cœur de cette mourante, 
ne la quittaient plus. 

Et quelle étrange attitude 1 

Elle ne se plaignait pas. Elle ne demandait 
rien. Elle ne parlait pas. 

Mais ses yeux la trahissaient. 

Ses yeux, en dépit des Ira jeux» fui les 

Paris boycocùttê marche triomphalement, gréce 
à J'esprit qui 1 pétille, aux artistes vraiment re- 
marquables qui le jouent. L'affluence est si élé- 
gante et si nombreuse que les bureaux n'ont même 
pas ouvert au moment de la représentation. 
̃wn. Demain soir jeudi, à .minuit et demi, la 
Galté-Rocheehouart donnera le répétition générale 
de sa revue De Flic et <f Bloc 1 de MM. Zama- 
cois et Petit-Mauqin. 

Le lendemain soir, vendredi, première représen- 
tation. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée générale de la société de secours 
mutuels l'Amicale des Hauts-Marnais Parts aura 
lieu le dimanche ? janvier. une heure et demie, à 
!a mairie du dixième arrondissement. 

LES SPORTS 
POUR LES CANTONNIERS 

On nous prie de faire savoir qu'on trouvera 
des billets pour le bal des cantonniers non seu- 
lement au siège social du T. C. P.. t 
la Bourse, mais encore à l'hôtel Cont: 
qu'il sera possible de sen procurer à Cet tuuroit 
le soir mdme du bal. 

VIE BIBLIOTHÈQUE CYCLISTE 

Le Touring-Olub vient de faire parattre le ca- 
talogue de sa bibliothèque. 

Y figurent tous les iraiU-s parus concernant 
la bicyclette et l'automobile, la collection en- 
tière dirf journaux ayant trait à ces deux ques- 
tions, les trottes relatifs à la photographie, tous 
li>s guides publiés tant sur la France que sur les 
Etats européens et les Etats-Unis, soit, en tout 
1,50^ volumes environ; enfin, près de cartes 
de tous les pays d'Europe. 

La bibliothèque du Touring-Club est ouverte 
aux sociétaires tous les jours, de neuf heures du 
matin à six heures du soir. 

MARCHEUR ET CYCLISTE 

Le match que Gallot, le marcheur, avait con- 
rlu avec un cycliste yersailiais n'a pas eu lieu, 
le cycliste ayant déelaré forfait. Néanmoins, 
Gallot a marché cinquante heures autour de la 
place d'Armes, ainsi qu'il l'avait annoncé, cou- 
vrant en ce laps de temps, fusil sur l'épaule et 
sac au dos, le chiffre respectable de 220 kilo- 
mètres. 

LA BOXE 

Le combat de boxe Mac-Coy-Po-kT Maher dis- 
puté avant-hier à New-Vorjc cst resté à l'avan- 
tage de Mac-Coy, battant son adversaire en cinq 
rounds. 

RECORD 

A Buenos-Ayres. Ditreon a battu le record 
argentin d2 l'heure, couvrant iO kil. 570 m., bat- 
tant tous les temps précédents depuis le Il* ki- 
lomètre. 

L'ancien retord était <ie i2 kil. mètres par 
rtakë. 

MOTEURS MONSTRES 

Nous avions déjà dit qne M. Albert Lcmaîlre 
piloterait cette année une voiture automobile 
dont le moteur développera chevaux de 
forte. 

Ses concurrents marchent sur ses traces M. 
de Knyff aura une voiture de i'£ chevaux, MM. 
Aiitony et >̃ "> 'vaux. 

Les iiioloc ai's adopteront des 
moteurs mon-, -hm ijuc: liéconnais 
conduira avec sa hardiesse connue un tricycle 
de tO chevaux de force. 

Plus vite, toujours plus vite 1 

memenWJportif 

•vw LA voiturette automobile est décidé- 

lIEN VENTE PARTOUT 
l'AlimCH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien » 
Pour 1000 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANOHAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
HT AKÀTOLE FRAKCE, GEORGES D'ESPARBÈS. NA01R 

illustrations en Couleurs 

l'ur A. GLILI.Vl .ME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
tat les Oirritri mm Tktnui <ui letr Trmfl 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
C01WEÏÏ IL FAIT SOIGNER NOS MALLES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SK 55 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centimes en timbres à 
M. l'Administrateur du Petit Parisien » 
iH, rne «TEaghlrn, Parts 

Revue oinjilète imicpendiiite et impartiale de toutes lea valeurs de lioune 
Placements et Spéculation, tirage», assemblées généralcB, coupons, etc., etc. 
Compte rendu complft dp la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les Plet 
Francs bas M les derniers cours des valeurs au comptant et à terme cl celles non cotées. 
Francs Tous Ies samedis, un tableau d'offres et de demande* de Titres non Cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. DiMribué rn movince 
A M par Ir premier courrier du malin. Dix numéros gratuite sur demande affranchit. 
B^ BUE DE LA CHAUSSÉE^)'MITIH. Xbonn.m.nt dan, tom les Bar««n« dv Po.te 

troublaient parfois, ses yeux redevenus intel- il était aisé de voir qu'elle ne m'écoutai 
ligents disaient assez qu'elle avait recouvré même pas. 

la raison. Sa mort est-elle vraiment si prochaine 1 
Et si elle restait concentrée sur elle-même, Je ne crois pas m'être trotnr> •• 
poursuivant sans doute un souvenir dont De telle sorte? 

elle ne pouvait se détacher, c est qu'il lui L'enfant ne verra pas la fin de cette ae. 
failait pour en agir ainsi un motif puissant. ma!ne. 

En vain, les frères essayaient d'obtenir Plus d'espoir? Plus rien à tenter. 
d'elle quelques mots. Le médeciu eut un geste de décourage- 
Quand ils faisaient ces tentatives, elle ment. 

fermait les yeux. détournait la tête; elle se Une lampe qui n'a plus d'huile finit pu- 
refusait à toute réponse. s'éteindre. Vous la verrez passer doucement 
Des jours se passèrent. sans souffrances, comme si elle s'endoi- 
Le médecin de Clisson ne manquait pas de mait. 

venir tous les matins. Pierre et Gaston retournèrent auprès de 
Pierre et daston 1 interrogeaient à sa sortie. Michelle. 
Le médecin haussait les épaules et murmu- Elle ne sortit pas encore de sou mutisme. 
rait: Opendant, à plusieurs repris. i»lie attà« 
Rien, toujours rien. cha sur les deux frères son regard, oÙ ils cm» 
Cela devenait incompréhensible. rent voir briller des larmes. 

Une fois, pourtant, le médecin leur dit Elle se débattait contre des angoisses su- 
-Elle a parlé 1 prémes, dernières épouvantes qui. ^ms doute, 
Eh bien? t'affaiblissaient au fur et à mesure que la 
Elle a parlé et nos soupçons se justi- mort approchait. 

lient; elle n est plus folle. Le lendemain, ils tardèrent à venir auprèa 
Qua-t-elledil? d'elle. 

Elle m'a pris la main tout à coup elle Ce fut la malade qui les fit dernander pu 
m'a souri et d'une voix très douce et très une domestique. 

catme elle m'a demandé: « Docteur, je vais Mademoiselle Michelle veut vous »as> 
mourir, n'est-ce pas ?» 1er. 

Alors? Ils ne la firent point attendre. 
J'essayai de rire, de la rassurer. mais Mats avant d'entrer, ils échanpéront toute 
elle secoua la tête. ajouta Il est inutile leur pensée dans un repard, car rY>mt encore 
de mentir. J'ai entendu, avant-hier, que vous ainsi qu'ils avaient 1 habitude de se com- 
disiez tout bas, lorsque vous êtes sorti de ma prendre. 

chambre: a Elle n'en a pas pour huit jours i » Cette enfant connaît la vérité que oonj 
Si je sais bien compter, il me reste donc eix cherchons depuis si longtemps. 
jours à vivre. » Ils entrèrent. 

Pauvre petite 1 | Michelle était très animée. Ses yeux briP- 
Son calme me décontenançait. Je ne sa- latent, ses joues étaiant rouges. 
taisjue répondre. Je la rasiuxai encore, mais j JctM Mart. 

ment très la mode, tout le monde en veut 
tout le monde en demande; aussi les usiner 
Peugeot sont-elles obligées de faire travulitt» 
nuit et jour pour satisfaire leurs cliente. i 
Marohé aux Veaux 

La Viliette, mardi î jaaviee. 

Veaux amenés. vendue, a». 

Vente ealme, mais prix bien tenus 

Les veaux de 
S«in«-t>t Oise, d'Eure-et-Loir, du Lohvu m sont Ain 
taltUtt de 1 fur i 0*« eo bande ont oMenu de »< 
en bande et jusqu'à M c au détail » les flamand* 
de 85 95 c. les gournayeux et les m:mcea.ax 
m A M c les autres provenances de «S A 80 c La 
tout par i, Kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 3 JANVIER 
THKATKBS 

8 h. •/•. O»«r». La Prise <1.- I: ̃ La Ivorrigaaei 
Il h. »/• Maimti. 

Il h. lt La Cons> irnee de i Enfuit 
8 h. iit CM*»». France. d'abord' 

8 h. ciuittei. Hobinson Cruse»4 
h. •/• Théâtre Snrah-Brriilmrill 
1 t. u.mniH. La l-ii.veiit». 
d il, t.}rique-!tm«is»»»f».- ii PUttt 
Il h. Si Variele*. La K*He HMi'm~ 

Il h. i.ï vaut. Le* Saltimbanques 
S h. •/«̃ Ao»te»ui*s.– La l'amo a» ̃̃< MaxiBU 
h. »/̃. Palain-Hojal. Oralio et 1" 

8 h. 1/2- laudrvlllr. !'••: 

h. •/•. Portr-si-»l«run. i.(> M s .̃< 
8 h. 1,4. iouirps-ParisIfi!' ̃̃̃ 
th. Alùôncc. LA 1 le pari* 
La Mariée du 

a h. i/s. uni. un Baron «a «aie se des <îHaaest 
Plaisir d'Amour. 

h. 1/S. àatblcu. A ppH- '̃"̃̃ 

8 h. Si:, Tk.4fMRépu»)i< 
Il h. Th 4ui*li>r. 

8 h. 1/4. Bélaxet. Les I\« ,eu.* 
iivmo. 

8 h. Ht. BouO>Mli»-ft«r*. h.-Ua«fc 
Il h. Th. M«;iicr» In 

8 h. •/̃• »»lltuollf». Î 

t h. •'•̃ Mouimarirc. 1 

8 h. l-'ï B*ll<>ï(lle.– IA Jour 

8 h. lji FoUrs-BpHevimr. 

i H. •/•. fcreaelle. Le Juif Et 

Il h. •/•. *lonip»rn«»»». L'Auberge uu lùhu-BfitUI 
i h. ̃/•̃ tokrlto». Le Bossu. 

SPKCTACLBS DIVERS 

Felle»-ler»ère.- Tél. 103 M». R h 1 a. Ottro. U 
Prince Dt*ir. 3. Th.vkU.l.Aiil.'riiT.H IV. u;rj] h.Melio, 
HiTinan Les Darto .'̃ Ir.lyj 
Calinu dr P»rl«. < i t se«; 
lions do nier. La ><tut: i.rttu» 
Hi\;s;na Les Holhem ». Le 
Olympia. La Loto l^ilier, dru 

tions. l^onidas et ses *-i- • \u..g 
et une Xutbs, grand ha inaw 
8cala. Téléphone 101-lt ̃ ue 
JT1 spectacle. M»" Polai: MM. 
Sult>ac, Maure), Qaudn. tn. 
firunti. 8 Ii. lit. nité-- 
rieur, de Courbtjine. Anna i;»i..™i. 1; Bora. 
Udia, Resohal. Giralduc, Jacquet 

i:i<iorait« i'!ovi«, Dranem. Delmnrrp Mme Gaudet.' 
Siollv ̃-• '•- ntetoi. Mlst.n>v,ii t: .:̃̃ 1 t-iiderï 
MM-l)i. >. Honoré. Ji-u,; ruai. 
TrUuon h' Huche» u. 
A si, .11. --̃ •̃- ,̃ t fêt, 
nul.a Il- .1. :̃̃̃ .itts1". 
La Citai* 1< ^,rl,r .̃:̃ fou*. 
les soirs, A tu cijale, yenerdu ii ta Cigale revue* 
Dimanche* et fêtes, matinée. 

Conrerl Knrapren. t«, rue Hiot |i^e Ctichy). 
A S h L A 9 h. I ̃ On Httt 
pas itt> ̃ Qilini'l et 

fliOttveau-t ̃ s r, 1 -V mnnn. les 
deux pius p<:iiu-fi ait de 
[eau, panU'inini<* ̃̃ <̃- ,»t-i4. 
Clr«|iir Mrdrauo (t arivr». 
MatiniVs les jeudis, <lr.. a i il. l/t> 
Attractions nouvelles. 
Cirque «'Hiver. h. i.eS i.uutu*e». CaQM 
cosaque 

Mouiin-Roufr.– Tous les soirs à S Ii. 1/2. «pecUclft- 
concert bal. Dimanche», 
lardla Bailler. Tous les jeudis, grande fit*. •» 
Sajaaedi» et dimanche», bal à 8 h. "$ 

/1HUIS BRONCHITES 

̃ V e Sirop phéniqué de Vial 

combat les micrubcu ou ger- 

mes de maladies de poitrine, 

les Toux, Rhumes, Catarrhes, Hron- 

I chilet, Grippe, Enrouements, Injlu- 

enaa. La Pâte phéniquée de 

Vial posséda les mêmes propriétéa. 

Dépôt. Ph" TIAt, 
Lire cette semaine duua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iourtui Poulain uiuire de la Produites nmif 

j3O pages de texte et de gravure») 
Agriculture. .T. de Boauce ri.x 
du Blé. Echos agricoles. Albf rt !>rc- 
visiond du temps. K. Chaucrtn i..inniu-iians 
la culture des Céréales. J. do LovcrUo A la 
Société nationale d'agriculture. H. L'Agri- 
culture à l'Exposition universelle. 
Législation rur»l». Léon r.es;i-»> ouestions 
Élevage et .Cour. ,ia 1 
Pigeons de volière (auec figure^ 

Horticulture.- S. Moltet LA Krcomi.tlion ar- 
tificielle. P. Fruils et Légunn-i l'Mcs. 
Vltloulture Il. Le Froid et -i de 
la Vigne.– J. Troude Kabricatii ii.-«v 
C Baftanction Questions viticolcs. lJ. ilevuo 
vinicole. 

Alimentation. D' lJeclor Geoi-po La Bière,, 
Variété* –P. Aux Halles centralc.it: Usagw 
Pt conditions. 

Ar&orlculture. F. P tihiiions fruW 
tiftres sur routes. L.I: liulioiscinenta.' 
Correspondance. Halles et Marchés. Bal»' 
letin métiéorologique. 
Le numéro 10 centimes. •' 
LL PFTIT PARISIEN •S»: 
Dépôt central MM. Dechenae L c 
la Presse. » rue du Fontt. 

