

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- Le numéro 95 JEUDI 30 AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr 
On s'ahonne sans frais- itans fous les Bureaux do poste 

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfémenf Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

LE PROBLEME JAUNE 
La part capitale que le Japon a prise, dans 
les derniera événements de Chine, a de nou- 
veau attiré l'attention sur les destinées de 
ce peuple qui, né d'hier à la civilisation mo- 
derne, a franchi, en peu de temps, de gran- 
des étapes et qui, peut-être plus encore que 
la Chiue immense et mystérieuse, semble 
tenir dan-* ses mains la clef, la solution du 
«problème jaune ». Lorsque les puissances 
européennes auront vengé l'outrage fait à 
leur drapeau, s'entendront-elles aussi bien 
qu'elles paraissent s'entendre aujourd'hui 
peur empêcher le retour d'aussi tragiques 
événements? Dans tous les discours pro- 
noncés, une vague inquiétude se manifeste 
à ce suj'l. Les convois de troupes se succè- 
dent les navires s'amassent dans l'Ex- 
trême-Orient. Que sortira-t-il de tout cet 
appareil militaire, par lequel les puissances 
ont l'air de vouloir se surveiller entre elles 
encore plus que de surveiller la Chine? On 
pe su il u-iip. La question d'Orient s'est pro- 
visoirement, apaisée mais la question d'Ex- 
a a surgi beaucoup plus grave, 
peut-e'tre, beaucoup plus dangereuse. C'est 
Ja Cliino qui est devenue, en quelque sorte, 
le «vieux malade», dont les soubresauts 
inquiùU'iil le continent européen, et, ce qui 
le prouve, c'est l'ingérence de l'Allemagne 
r dans toutes les mesures prises. Bismark 
disait autrefois que la presqu'ile des Bal- 
kans ne valait pas les os d'un grenadier po- 
méramen. Guillaume II n'est pas du môme 
avis, semble-t-it, pour le golfe du Petchili, 
puisqu'il y envoie sos meilleures troupes et 
ses plus fameux lieutenants. En attendant, 
le Japon a, de nouveau, en Chine une nom- 
breuse armée. Il recommence, en quelque 
façon, la guerre qu'il avait si bien menée 
tout récemment, et, d'après certaines in- 
formations, il est probable qu'il voudra 
recueillir de son intervention un bénéfice 
nouveau, d'autant plus qu'il a été un peu 
déçu dans ses espérauces de conquêtes, 
après sa première victoire. 

Si l'on en croit des voyageurs éclairés, 
M. Burghard notamment, qui a consigné 
ses impressions dans la Revue bleue, on se 
ferait, en Europe, d'étranges illusions sur 
l'état actuel de l'esprit du peuple japonais, 
et ceux qui croiraient que le Japon est tout 
entier gagné aux idées modernes, qu'il ao-- 
cepte l'influence européenno,'qu'il est entré 
définitivement dans le concert des nations 
civilisées, ceux-là se tromperaient beau- 
coup, parait-il. En réalité, le Japon prétend 
devenir te peuple dominant de toute la race 
jaune, et, cette race, il veut la tirer de l'or- 
nière où elle s'enlisait pour la mener vers 
de nouvelles et glorieuses destinées. 

Au point de vue pittoresque, le Japon 
reste le pays apparu jusqu'ici aux poètes et 
aux artistes, avec sa nature toujours verte, 
jolie, bizarrement tourmentée, l'architeo- 
ture denses beaux temples se mariant si 
bien avec leur décor naturel. La beauté de 
la nature, la richesse des sanctuaires, les 
trésors artistiques qu'ils renferment, le sou- 
rire ingénu des femmes, tout cela séduit 
toujours-et enchante le touriste qui passe. 
Lisez, par exemple, ce qu'écrit un voyageur 
anglais sur la Japonaise Si vous pouviez 
prendre l'éclat des yeux d'une soeur de 
eharité exerçant son doux ministère, le sou- 
rire d'une jeune 611e cherchant son fiancé 
par delà les mers, le cœur d'une enfant que 
sa mère n'aurait point gâtée, et si vous pou- 
viez «latérialisor ces choses dans un. petit 
corps charmant et sain, couronné dune 
épaisse chevelure noire comme le jais et re- 
vêtu de soie éclatante et bruissante, vous 
auriez le type de la Japonaise. » 

Cela est charmant, et nous sommes en- 
ocre au pays des mousmés et des kakimo- 
nos. Mais si, au lieu de s'arrêter à la sur- 
face des choses, le voyageur tâche d'y péné- 
trer et qu'il étudie la vie sociale, l'état d'âme 
du peuple japonais, il se trouve en face 
d'une réalité moins poétique et qui doit ar- 
t'ôter non pas l'artiste rêveur, mais l'écono- 
miste attentif. 

San« doute, certaines choses ont été cal- 
quées sur la civilisation européenne, comme 
la constitution politique du pays, les roua- 
ges administratifs, les chemins de fer, etc:; 
mais si des sphtres administratives et gou- 
vernementales on descend jusqu'au peuple, 
on s'aperçoit bien vite que les progrès réa- 
lisés depuis la Révolution de tS69 sont 

N« 2t». Feuilleton du PETrr Parisien. 
UHAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
VI (suite) 

L'Arrêt de Mort 

Mon Dieu, mère, ce ne sera pas long. 
l'ai éprouvé un regret ai vif de ce que mon 
père ne se soit pas trouvé chez lui. 

J'avais iant d'espoir' 

Mais ce n'est là qu'un contre-temps. Je 
retournerai à Larignies plus tard. 

Est-ce un beau pays? 

Ni beau ni laid. Je n'ai pas eu le loisir 
de le contempler beaucoup. Je suis reparti 
dès l'après-midi même du jour de mon ar- 
tivée. 

En effet. et qu'as-tu fait pendant les 
çnelquR heures qu'il a fallu y séjourner? 
Je suis allé dans le village qui est k 
quelque distance de la gare, a quinze ou seize 
cents mètres. 

» Tout d'abord, je m'étais enquis auprès 
d'un employé de la demeure du docteur Li- 
Renseigné par lui, je savais que sa 
maison était un peu avant 1 entrée du village. 
Une jolie maison ? 

Oh! toute simple, toute modeste. Il y a 
ine grillo devaut. 

Et tuas sonné ca arrivant! 

beaucoup plus superficiels que protonds. 
S'ils ont changé la façade, l'intérieur de 
l'édifice est resté le même et le peuple ja- 
ponais n'est pas plus modernisé aujourd'hui 
qu'il y a trente ans ou même trois cents ans. 
Si, par exemple, on étudie les conditions de 
la famille au Japon, on constate que les an- 
ciennes coutumes sont toujours en honneur. 
Le père conservant une autorité arbitraire, 
la mère étant reléguée dans un rang infé- 
rieur. Le oode actuel n'admet point la poly- 
gamie, mais, pratiquement, la coutume au- 
torise le mari à introduire des « mekaké » 
(concubine) dans sa maison. L'influence 
occidentale est toute superficielle. Vous 
voyez, le matin, un ingénieur japonais en 
jaquette, faux-col et bottines vous faire les 
honneurs de sa fabrique le soir, chez lui, 
il est habillé à la japonaise, et il mange à la 
japonaise avec des baguettes, accroupi sur 
des tatamis (nattes) et, conformément à 
l'usage, sa femme n'assiste pas au dîner. 
A en croire notre voyageur, non seule- 
ment le Japonais n'a pas adopté nos institu- 
tions, nos coutumes et nos moeurs, mais 
encore actuellement il serait absolument 
hostile à tout ce qui est Européen. A la 
suite de la guerre avec la Chme, écrit M. 
Burghard, le sentiment national du Japonais 
a été surexcité et la haine de l'étranger 
exacerbée par l'intervention des puissances 
dans la conclusion du traité de paix avec la 
Chine, intervention qui les obligea à renon- 
cer à toutes leurs conquêtes, à Port-Arthur, 
dont la Russie s'est emparée, à Weï-Haï- 
Weî, qui échut aux Anglais. Aussi, au len- 
demain de la guerre, la situation fut-elle 
intolérable pour les étrangers ils ne pou- 
vaient sortir de leurs maisons sans s'exposer 
à des insultes et souvent même à des voies 
de fait. Dernièrement, à Kobé, un rassem- 
blement s'étant produit devant une maison 
qui brûlait, un Anglais qui passait en 
pousse-pousse a été jeté bas de sa voiture 
par un individu qui a disparu dans la foule. 
A Tokio, il y a quelque temps, un coulie 
frappait le cheval du ministre d'Allemagne 
dans l'espoir d'occasionner une chute dan- 
gereuse pour le cavalier; un agent de po- 
lice, témoin du fait, s'est bien gardé de 
poursuivre le coupable. Tous les jours en- 
core, les étrangers sont insultés dans les 
rues. Loin de chercher à enrayer la propa- 
gation de cet état d'esprit, les instituteurs 
le favorisent en enseignant aux enfants que 
le Japon, pays béni du ciel, est le premier 
du monde, et que l'Europe est un pays de 
barbares. Il ne semble pas que les profes- 
seurs de l'Université de Tokio y mettent 
plus de bonne volonté que leurs collègues 
de l'enseignement primaire, car ce sont 
précisément les étudiants qui se distinguent 
le plus par leur attitude envers les étran- 
gers. Quand un Japonais vous regarde inso- 
lemment dans la rue en murmurant quel- 
ques propos injurieux, il y a tout à parier 
que c'est un étudiant. Un professeur euro- 
péen de l'Université de Tokio m'a dit que 
ses étudiants ne le saluaient même pas 
dans les couloirs de l'Université. » 

A ce tableau sombre, il convient d'oppo- 
ser des couleurs plus souriantes. Il y a au 
Japon un parti favorable aux Européens Ce 
parti compte, entre autres hommes distin- 
gués, l'ancien président du conseil des mi- 
uistres, le marquis Ito. Dans une conférence 
faite au cercle Doki, à Tokio, le marquis Ito 
a déclaré qu'il avait été surpris de constater, 
au cours d'un récent voyage, que dans toutes 
les provinces du Japon subsistait un esprit 
de vive animosité coutre les étrangers, et il 
s'est efforcé de montrer à ses auditeurs que 
si le Japon n'adoptait pas une autre attitude 
et s'il ne tendait pas la main aux étrangers 
dans un esprit de franche cordialité, il lui 
serait impossible de s'assurer leur concours 
en vue du développement de ses ressources; 
car, ajoutait-il, la coopération des étrangers 
et des indigènes est indispensable dans un 
pays récemment ouvert, comme le Japon, à 
fa vie internationale. Le marquis Ito aurait 
pu rappeler à ses compatriotes que ce sont 
des Européens qui ont transformé leurs jon- 
ques en bateaux à vapeur, et que la plupart 
des steamers de leurs grandes Compagnies 
de navigation sont encore commandées par 
des capitaines étrangers; que c'est un Fran- 
çais qui a rédigé leur nouveau Code de lois 
et provoqué l'aboi il ion de la torture que ce 
sont des Allemands qui ont donné et don- 
nent encore l'enseignement de la médecine 
dans leurs Universités que ce sont des 
officieras français et allemands qui ont orga- 
nisé l'armée japonaise; que l'arseual d'Yoko- 
suka a été installé par des ingénieurs fran- 

Toutes tes questions un peu naïves, Mme 
Lipray les formulait avec un tremblement 
dans la voix. Son émotion, si elle s'était pas 
sincère, était parfaitement feinte. 

Naturellement, répliqua-t-il. C'est une 
vieille bonne qui est venue m'ouvrir. 
Alors? 

Alors je lui ai demandé si le docteur 
était là. 

Et.? 

Et elle m'a répondu non. qu'il allait 
revenir. du moins qu'il reviendrait dans 
quelques jours seulement. 

Il avait failli se trahir. Heureusement il se 
reprit à temps. 

Commeatest-elle, cette bonne ? 

Mon Dieu, mère, une provinciale, une 
allure de bonne paysanne. Rien de caractéris- 
tique, en somme. 

Et qu'as-tn fait alors ? 

Je n'avais rien à faire qu'à prendre congé 
et aller déjeuner dans une auberge du voisi- 
nage. 

Tu n'as pas donné ton nom t 

Assurément non, mère. J'ai dit à la vieille 
bonne que je regrettais cette absence, mais 
que je reviendrais voir le docteur dès son 
retour. 

Où est-il ?. Le sais-tu t 

En Suisse, m'a-t-oa dit, 

Il mentait une fois encore. 

Madame Lipray poussa un soupir: 

Nous allons rester dans l'incertitude. 
» Peut-Mm vaut-il mieux que ce soit ainsi. 
Au moins, tout n'est pas irrémédiable. Qui 
sait quelle sentence aurait prononcé ton 
père. 

Puis 

Si tu savais, Henri, comme j'ai souffert 
après tor départ. Lorsque cette dépêche 
m est arrivée, je n'osais pas l'euvrir. 

çais que ce sont des Américains qui ont 
organisé les grands établissements agricoles 
du Hokkaido que les postes et télégraphes, 
les chemins de fer, les phares électriques, 
les procédés d'extraction minière, les fila- 
tures, les tissages, tout cela a été créé de 
toutes pièces, organisé et mis en train par 
des directeurs, des contremaîtres et des 
ouvriers européens et américains. 

m 

Les Japonais, dans leur méfiance hostile 
à l'égard des étrangers, ne faisaient une 
exception qu'en faveur des Anglais. La rai- 
son de cette sympathie pour FAngleterre 
est unique l'inimitié commune contre l'ad- 
versaire supposé, la Russie. C'est contre la 
Russie que 1 opinion publique du Japon est, 
encore à l'heure actuelle, le plus excitée. Et 
cela depuis le jour où les Japonais ont été 
contraints de se retirer de la presqu'ile de 
Liao-Tang, pour voir les Russes s'y ins- 
taller. 

Cela étant, il est permis de n'avoir pas, 
en ce qui concerne les événements de 
Chine, un optimisme exagéré. 

On voit que les puissances y envoient 
troupes sur troupes. Mais les envois de 
l'Europe sont forcément limités ils coù- 
tent cher et l'époque n'est plus où Cousin 
de Montauban prenait Pékin avec six mille 
hommes. On vient de s'apercevoir que ces 
temps héroïques étaient passés. Or, le Ja- 
pon dispose actuellement d'une armée, for- 
tement organisée, comprenant 18 divisions* 
représentants un effectif de 175,000 hommes. 
Il peut amener rapidement presque toutes 
ces troupes sur le territoire chinois. Sa ma- 
rine n'est pas moins solide; elle sera bien- 
tôt aussi considérable que celle de la 
France. Le Japon se croit, on l'a vu, appelé 
à régénérer la race jaune. Dans ces condi- 
tions, croit-on qu'il apportera son concours 
« gratis n aux puissances européennes? Il 
réclamera, au contraire, des « honoraires » 
sérieux, et c'est au moment où commencera 
le règlement des comptes de l'entreprise, 
que se posera, plus ardu que maintenant, 
le « problème jaune » 

.JEAN FROI.LO 

UN DRAME RDE DES MLLES 

Un drame, qui a eu pour point de départ une 
cause des plus futiles et ui aurait pu avoir 
comme conséquence la mort de trois hommes, 
s'est déroulé hier matin rue des Tournelles. 
Dimanche dernier, vers cinq heures du matin, 
un épicier de cette rue, en ouvrant sa boutique, 
apercevait un individu mal vêtu marchant avec 
lenteur et dont les allures lui parurent singu- 
lières à cette heure matinale. 

Cet individu, un jeune homme da dix-huit 
ans, après avoir regardé avec attention autour 
de lui, s'approcha d'un sac de chiffonnier ap- 
puyé contre une grille, devant le numéro 45, sac 
sur lequel était posé un mauvais chapeau de 
paille presque hors d'usage. 11 s'empara du cha- 
peau, ressaya et trouvant qu'il lui allait bien, le 
mit tranquillement sous son bras et s'éloigna. 
Le commerçant l'interpella. lui reprocha son 
larcin, le menaçant de le dénoncer au chiffon- 
nier auquel appartenait la pauvre coiffure, et qui 
était occupé non loin de là. 

Furieux d'avoir été surpris alors qu'il ne 
s'était pas cru observé, l'individu jeta violem- 
ment te chapeau sur la chaussée. 

L'épicier prévint le chiffonnier, nommé Jean 
Biaise, àgé de cinquante-huit ans, du vol de peu 
d'tmportance du reste dont il avait failli être 
victime. 

Blaise, tout en grommelant, ramassa son cou- 
vre-chef. 

Le lendemain, c'est-à-dire tundi, à la même 
heure, au moment'où l'épicier ouvrait sa bouti- 
que, il vit entrer chez lui l'individu de la veille 
qui lui demanda deux sous de chocolat; il le ser- 
vit. peu rassuré par la mine de son client. 
Mardi, le jeune homme acheta du saucis- 
son. 

Enfin hier matin, comme il revenait encore 
sous le prétexte de faire un achat, le commer- 
çant refusa de le servir. L'individu s'éloigna en 
proférant des menaces. 

A ce moment Jean Biaise s'approchait de la 
place où il avait coutume de déposer son sac 
l'épicier lui désigna l'homme qui, deux jours 
auparavant, s'était emparé de son chapeau. 
Le chiffonnier se mit à la poursuite du jeune 
homme qui s'éloignait assez vite, en poussant 
les cris de « Au voleur au voleur Arrêtez-le 
Des passants, des agents attirés par ces cris 
coupèrent la retraite au fuyard qui se retourna 
surîîlaise, sortit un revolver de sa poche et tit 
feu à trois reprises sur le chiffonnier. Biaise, 
atteint à la cuisse gauche, au bras et à l'omo- 
plate, tomba baignant dans son sang. 

Le meurtrier croyant sans doute l'avoir tué, 
tourna ensuite son arme contre lui-même et se 
logea deux belles dans la tête au moment où le 
brigadier Vallon le saisissait au collet. Avant de 
tomber, le meurtrier, soit volontairement, soit 
par une pression nerveuse du doigt sur la gâ- 
chette du revolver, fit partir la dernière carton- ) 
che dont la balle effleura la poitrine du briga- j 
dier. 
M. Lamé, commissaire de police du quartier 
des Archives, fit relever les deux blesses, aux- 
quels des soins furent immédiatement donnés 
par le docteur Fournaise, et commença une en- 
quête. 

Le meurtrier, interrogé, déclara se nommer 

Sûrement, me disais-je, elle m'annonce 
un insuccès. 

Mon mari ne pardonnera pas. 
Son fils aura beau le supplier; in- 
flexible, il ne cédera point. 

Et mon pauvre cœur se contractait. 
Le jeune docteur ne répondit pas. 

Cette obstination àtrlésespérer ci était-elle 
pas un indice de plus qui témoignait contre 
fa pauvre mère 

Elle ne croyait pas au pardon, parce qu'elle 
savait qu'elle ne pouvait pas être absoute. 
Oui. oui. ce devait être ainsi. 

Madame Lipray continua: 

Et. veux-tu que je te dise?. Eh bien, 
après la réception de ta dépêche, j'ai souffert 
encore davantage parce que cette pensée me 
venait: 

« Il m'a menti peut-être. » 

Oh mère. 

Je me suis dit cela. Je te connais. Tu 
aimes assez ta pauvre mère pour lui cacher 
la vérité, si elle devait la tuer. Eh bien, re- 
garde-moi dans les yeux. Cette vérité, quelle 
qu'elle soit, je veux la connaître. 

Je me suis juré que je la connaîtrais. 
• Sur ton amour filial, sur ma vie, jure- 
moi que tu ne m'as pas menti. 

Je veux, j'exige ce serment de toi. » 
L'étreinte de ses mains se resserrait. 
Elle attirait Henri contre elle, instinctive- 
ment, et lui, instinctivement, se reculait. 
Voyons, Henri, sur ton amour pour moi, 
sur ma ve, jure. jitre. je le veux. 
Mais voici quil se taisait. 

Sa conscience se révolWt contre un nou- 
veau mensonge. Et pouvait-il, sur la vie de 
sa mère, jurer quelque chose qu'il savait 
faux? 

Non. non. Cent fait non. 

Tu te Uis. reprit-elle. Je m'en dou- 

Maurice Joubert, âgé de dix-huit ans. Il ajouta 
vju'il était journalier et se trouvait sans domicile. I 
Fouillé, il fut trouvé porteur, en outra de 
l'arma dont il venait de se servir, de daux 
oupa-de-poing américains, d'un couteau de table 
aiguisé avec un soin extrême, et eniln d'un pa- 
quet de cire à modeler, cire dont se servent 
d'habitude les cambrioleurs pour prendre l'em- 
preinte des serrures qu'ils veulent ouvrir à l'aide 
de fausses clés, 

Joubert a reçu des soins à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Ses blessures étant légères, il a été dirigé sur 
le dépôt. 

Biaise a été, sur sa demande, reconduit en 
voiture à son domicile., rue Harvey. 

Le gouvernement a reçu hier communica- 
tion d'une lettre de l'amiral russe Ildebrandt, 
qui commandait la. flottille internationale de- 
vant Takou, lettre par laquelle cet officier 
adresse de chaleureux éloges à l'équipage de 
la canonnière française Lion, qui prit, ou le 
sait, une part brillante à l'attaque des forts 
chinois. 

C'est là un nouveau et précieux témoi- 
gnage en faveur de nos marins, de leur esprit 
de discipline et de leur traditionnelle intré- 
pidité. 

La cour impériale est arrivée dans le Chan- 
Si et se dirige vers Si-Ngan-Fou, où l'on peut 
supposer qu'elle tentera d'organiser un centre 
de résistance. 

En vue d'une attaque venant du sud contre 
Pékin, une partie de l'armée japonaise a reçu 
l'ordre d'occuper la ville de fao-Ting-Fou, si- 
tuée sur la route de Chan-Si, iBO kilomè- 
tres environ de Pékin. 

HOMMAGE AUX MARINS FRANÇAIS 
Le ministre de ta Marine a reçu, par le der- 
nier courrier, une copie de la lettre adressée a 
lamiral Courrejolles par le vice-amiral Ilde- 
brandt, commandant en chef l'escadre impériale 
russe à Takou. 

Cette lettre, écrite au lendemain de l'attaque 
des forts de Takou, est datée du 9 juillet 1900. 
Monsieur l'amiral, 

Le capitaine de vaisseau Dobrovolsky, qui oom- 
mandait la colonne de canonnières pendant le 
bombardement des forts de Takou, me fait un 
rapport sur la vaillante conduite du lieutenant de 
vaisseau Fret et de MM. les officiers et hommes 
de la canonnière Lion, qui ont fait preuve d'un rare 
courage et de bonne discipline pendant tout l'en- 
gagement. 

Je me fais un plaisir d'être l'interprète de ces 
sentiments élogieux auprès de Votre Excellence, 
et je n'ai pas besoin de vous dire que nous parta- 
geons tous la joie de voir la fraternité de nos 
armes consacrée par une si brillante épreuve. 
Veuillez agréer, etc. 

iLDEBnANDT. 

LES SOUVERAINS CHINOIS 

Londros, 29 aodt. 

Les journaux publient la dépêche suivante, 
de Shanghai, 28 août 

Les cousais ont été informés, de source offi- 
cielle chinoise, yue l'Empereur, l'Impératrice 
douairière et le prinse Tuan sont arrivés dans le 
voisinage de Tay-Yuen-Fou, dans le Chansi. 
Berlin, 29 août. 

On télégraphie de Tien-Tsin le 26 août 
H D'apres une information de source japonaise, 
PaoTing-Kou va être occupé par des troupes de 
cette nationalité. On dit que des troupes sont 
déji parties de Takou, d'où elles se rendent di- 
rectement à Pao-Ting-Fou. 

L'Aspect de Pékin 

Pékin, t5 août. 

(Reçue par la poste à S6anghaï le 28 août.) 
Pékin présente l'aspect d'une désolation abso- 
lue. L'œuvre de destruction accomplie eat vrai- 
ment effrayante. 

Ce qui fut la rue des Légations n'est pas re- 
connaissable toutes les maisons des( étrangers 
ont été incendiées ou criblées de ballés, à moins 
qu'on ne les ait fait sauter. 

La légation de France, autrefois une des plus 
belles propriétés de la ville, ne présente plus 
la vue que quelques pans de mur percés à jour 
par les projectiles dont ils ont été couverts. 
Celui des murs de cette légation qui la clôtu- 
rait du côté de la ville a d'abord éte miné et a 
sauté. 

Plus loin, la légation italienne ne se reconnaît 
plus qu'à quelques pans de murs extérieurs 
restés debout. 

Les maisons indigènes sur une étendue de 
plusieurs centaines d'hectares, ont été incen- 
diées, et la plupart de celles qui ont échappé au 
feu portent des marques d'obus et de balles. 
Le sommet des murs de la ville est couvert de 
barricades faites avec des briques et des sacs de 
sable. 

Les casemates sont jonchées d'uniformes, de 
cartouches, de fusils et de lances abandonnés 
par tes Chinois. 

Prés de la légation des Etats-Unis, on voit une 
mine inachevée allant dans la direction de cette 
légation. 

Aujourd'hui les alliés ont mis le feu à plusieurs 
portes de la ville. 

llea incendies flambent de tous côtés. 

Plusieurs bâtiments ont pris feu sous les pro- 
jectiles des troupes internationales à l'intérieur 
de la cité sacrée. 

Les batteries françaises, américaines et japo- 
1 naiaes ont bombardé la cité impériale par inter- 
̃: mittence, toute la journée. 

j Dans le Sud 

Le ministre de la Marine a reçu, hier matin, 
de l'amiral CourrejoHes, la première dépêche 

tais. Tu as menti. Tu as menti. Ton père, 
tu I'as vu. Il t'a parlé. Il m'a accusée. flé- 
trie. Mais voyons, réponds. par pitié, ré- 
ponds. 

Henri se taisait toujours. 

Ses lèvres étaient violemment serrées. Il 
lui semblait qu'aucune force n'aurait pu les 
ouvrir. 

Elle poursuivait 

Je vois ce qui s'est passé. tu as voulu 
me défendre. et il t'a insulté. il t'a jeté à la 
porte! 

Elle haletait. ses mains se tordaient ner- 
veusement. 

Mère, balbutia-t-H, apeuré. 

Je te l'avais prédit, continua-t-elle en- 
core cette homme, à la place du cœur, a un 
roc dans la poitrine. 

Voilà qu'aile l'insultait, à présent, ce mal- 
heureux dont elle avait empoisonné la vie. 
souillé le nom. menti à la confiance. 
Et comme eUe avait une étreinte suprême, 
affolée. attirant le jeune homme tout contre 
elle, afin de se réfugier dans sa tendresse à 
lui, celui-ci tressaiilit. eut un mouvement 
d'hésitation. 

Oh! bien court, presque imperceptible. 
Mais pas assez court. pas assez impercep- 
tible pour que madame Lipray ne l'aperçût 
PAS. 

Alors ses yeux, ses yeux qui se dilataient 
soudain et prenaient une atroce expression 
de désespoir. ses v°'ix ae fixèrent sur aon 
fils 

Ses mains lichi'r. jeune homme. 
Mafs, H>;nri. tu ne m'aîmes plus. 
Oti l'aecent avec lequel elle avait jeté ce 
cri! 

Henri, tu ne m'aimes plus. On a pris 
ton cœur. On aebangé mon fils 

venant directement par le nouveau cable de 
Takou. 

L'amiral annonce qu'il envoie une canonnière 
à Shanghaï pour remonter le Yang-Tsé-Kiang. 
il donne, en outre, les noms du sergent Claude 
Reynior et du soldat Français-Maria Lycchine, 
qui ont été tués au combat du 16 août, dans 
Franefort-sur-I^Mein. 29 août. 

La Omette de Francfort publie ta dépêche sui- 
vante de Shanghaï que nous reproduisons sous 
toutes réserves 

• On vient de découvrir à Rhanghai un com· 
plot qui avait pour but d'incendier toute la ville. 
On a défendu aux militaires européens de 
sortir la nuit. La situation est critique. » 

Londres, S9 août. 

On télégraphia de Shanghai: 

Un télégramme d'Amoy, reçu par les consuls, 
dit que le vice-roi du Fou-Kien a fait appel t 
l'intervention de l'Angleterre. 

Les Pavillons noirs se livrent à des agressions 
continuelles sur la North-River et détruisent les 
missions. 

Le croiseur anglais ftfa est parti subitement 
hier pour Amoy. 

La Contingent Italien 

nome, 29 août. 

Selon le Corriert deU'ltaUa, le ministre de la 
Guerre a envoyé des remerciements au général 
Frcy pour avoir tait marcher le détachement des 
marins italiens, à Tien-Tsin, avec les troupes 
françaises sur Pékin. 

Les Russes en Mande fw uns 

Saint-Pétersbourg, 29 août. 

Des nouvelles de l'état-major du 29 août an- 
noncent que le général Nennenkampf s'est 
avancé le 24, avec ses corps détaches, jusqu' la 
rivière Nemer, sur laquelle on a construit un 
pont. 

Dans la reconnaissance qu'il lit du village de 
Bordodshan, il prit dix canon?, nnviron mille 
pouds de poudre et différentes armes. 

Les troupes sont dans un bon état de santé. 
Le détachement du général Oriow s'avance 
de la passn du grand dos des Chingan sur 
Taitsikur. 

L'Attitude des Etats-Unis 

Washington, 29 août. 

Au conseil de cabinet d'aujourd'hui, on a lu 
les ré onses des agents diplomatiques améri- 
cains a l'étranger, qui avaient été priés de pres- 
sentir les gouveraements auprès desquels ils 
sont accrédités 

1, Sur la politique que oea gouvernements en- 
tendent adoptera l'égard A la Chine 

2* Sur la valeur qu ils attachant aux pouvoirs 
de Li-Hung-Chang comme négociateur. 
Aucun des gouvernements n'a repondu k la 
première question, quant à la seconde, l'Angle- 
terre, ainsi que la Russie considérent lespou 
voirs de Li-Hung-Chang comme réguliers; l'AI- 
lemagne est d'un avis opposé. 

Los Pertes Françaises 

En envoyant la liste des pertes subies Tien- 
Tsin par les forces françaises, l'amiral Courre- 
jolies a fait savoir au ministre de la Marine 
qu'il avait dès le moia de juin, accepté les offres 
des Japonais et fait diriger les blessés de sa di- 
vision sur leur hôpital d'Hirosohima. Chaque 
groupe de blessés a été accompagné d'un officier 
valide. 

Par le même courrier, l'amiral a faitconnattre 
que le capitaine Guillaumat a été blessé au bras 
assez sérieusement et que la blessure au genou 
de l'aspirant de Il, classe de Pontevès est en très 
bonne voie de guérison. 

Les fêtes du Juillet ont été célébrées par 
l'eacadre à Takou. Les pavois ont été hissés, et 
à midi les navires ont tiré une satve de 21 coups 
de canon. 

Voici la liste des soldats du corps expédition- 
naire de Chine tués ou morte par suite de ma- 
[idie, du 4 au 19 juillet 

INPANTER1K DE MARINE 

Les soldats Noieet, Gauze, Urba, morts des 
suites de leurs blessures Pinel, Lasserre, morte 
sur le Vauban (dysenterie). 

ARTILLKRIB DE MARINE 

Le canonnier Sevens, mort des suites de ses 
blessures. 

Voici la liste des oftlcier-.3 et soldats du corps 
expéditionnaire d9-Chine blessés du S au 10 juil- 
let 

INFANTKR1E OK MARINE 

M. Rou.sseau, lieutenant, balle dans le mollet 
droit (bleseure légère); les saldata Halle, bles- 
sure à la tête par un projectile (grave); Bou- 
vard, blessé au bras par éclat d'obus; Jacque- 
min, trois blessures à la,jambepar éclat d'obus: 
Granier, blessure légère la Jambc par éclat 
d'obus; Clozier. blessé à la jambe droite par une 
balle; Gégo, blessure au coude gauche; Serrie- 
res, balle dans le côté droit avec lésion interne 
probable; Ferrand, blessure au bras et au côté; 
Soubié, blessure à la jambe; Gouttequillet, balle 
dans le côté traversant le corps (grave); Lechat. 
blessure légère à la jambe; Chauffournier, bles- 
sure I' ère à l'avant-bras droit; Lcom te, contu- 
sion sans gravité jambe droite; Larderet, éclat 
d'obus épaule gauche; Boulet, avant-bras droit 
coupé et deux éclats aux jambes; Pacalet, éclats 
d'obus dans les jambes (une fracture); Lamia- 
ble, avant-bras droit coupé, éclate d'obus aux 
pieds; Guéry, éclats d'obus au bran gauche; Po- 
fetti, éclats d'obtis au genou gauche; Bruyère, 
éclats d obus au bas-ventre et cuisse gauche 
Vilain, blessure à l'épaule droite; Marchand, 
éraflure au pied par suite de ricochet. 
ARTILLERIE DE MARINE 

Le canonnier de 2' classe Caillet, bras gauche 
et jambe droite enlevés par éclats d'obus (grave). 
COMPAGNIES DE DÉBARQUEMENT 

Le matelot canonnier Labous, du Descartes, 
séton au mollet gauche (légère); Affre, matelot 
du Descartes, bras droit emporté par éclat d'obus. 
LÉGIOV ÉTHANOÈBK 

Le capitaine Guillaamat, piaie par balle d'obus 

Et elle poursuivait presque avec des san- 
glots et comme une folle 

Voyons, remets-toi. Mais ce n'est pas 
possible, cela. Cet homme. ce malheureux 
qui m'a abreuvée de douleurs. n'aura pas 
ainsi détourné de moi le coeur de mon en- 
fant. 

Henri, je t'en supplie. Parle. Dis- 
moi que je me trompe. Que je rêve.Que je 
suis sous l'influence d'un abominable cauche- 
mar, mais que ce cauchemar va se dissiper. » 
Mais le jeune docteur ne parle pas. La 
tête inclinée sur la poitrine, il semble qu'il 
réfléchit, qu'il va dicter l'arrêt de vie ou de 
mort. 

L'infortunée reprend encore 

0 mon enfant, toi pour lequel j'ai sacri- 
fié toute ma vie, car en dépit de l'abandon de 
ton père j'aurais pu peut-être avoir du 
bonheur encore! écoute-moi 

Ce que je t'ai dit est la vérité. 
Criminelle, je ne le suis pas. Voyons. 
laisse-moi lire dans tes yeux que tu ne penses 
pas une chose aussi horrible. 

Ces yeux, elle ne peut les voir, car ils se 
détournent. 

Et cette bouchn n'articule par les mots que 
la pauvre femme souhaite. les mots qu'elle 
attend. 

C'est donc que. lui aussi. son fil* la 
condamne et la méprise à son tour?. 
Oh! tout de suite elle aurait dû le devi- 
ner Car son premier baiser n'a pas été sem- 
blable afix baiaers coutumiers. Car son re- 
gard de franchise, son regard d'amour n'est 
pas allé au fond de son regard, à elle 1 
Qu'a-t-I! donc pu lui conter, cet homme de 
malbeur, pour avoir modifié ainsi le coeur de 
son Henri ? 

Quelles paroles a-t-il pu prononcer pour 
eapter sa confiance, quels maléfices lui jeter 

m niveau du coude droit (blessé le 25 juin) 
Le ministre du la Marine vient '-r que 
les colis pou encombrants desU irms 
et militaire* du corps -.lima 
seraient transportés gratuitemeut à Lord des 
naviree affrétés. 

Les colis davmnt être adressés franco à M- le 
contre-atniral commandant la marine, à Mar- 
seille. 

NOUVELLES COLONIALES 

M. rUUHfcAU 

De Tanger on télégraphie qut» i oxplor deur 
Koureau, revenant du Congo et Ce sa rnisaioii à 
travers le Sahara, est de passage à Tangwr. 
it. Fourchu est en bonne sauté. 

U'autre part, M. Georges Leygue*, 
l'instruction publique, a reçu de Bon 

une lettre datée du 2 août, par laquelle m. pou- 
reau lui annonce son retour par le premier pa- 
quebot en partance. 

Ce paquebot devant toucher Oran, M. Lcy- 
gues a télégraphié au préfet pour le cli de 
se rendre à boni et d'informer le chef de lâ 
miaion saharienne qu'il a été promu officier de 
la Légion d'honneur. 

Le ministre de l'instruction publique enverra, 
eu outre, à Marseille, à l'arrivée du courrier du 
Congo, un délégué officiel qui remettra Fou- 
l'eau tes insignes do sou nouveau gr.ide et lui 
apportera les félicitations du gouvernemnnt. 
A MADAGASCAR 

On mande de Tananarive que le général Gai- 
liéni est entré mardi dans cette ville au milieu 
d'un enthousiasme extraordinaire des colons et 
des populal -lies. De nombreuses fêtes 
avaient été par les colons au muyoa 
de souscripteur- importantes. 

Dans un grand kabary tenu devant 

nement général, le général GiUliéni ̃̃» 
les Ho vas pour leurs u«uUi«»uls ftdcica utjvcm 
la France. 

11 a annoncé la miae en liberté immédiate dea 
exilés politiques ramenés avec lui de T.umtavo.; 
puis, pour reconnattre leurs propres ui sujet 
des travaux, il leur a fait connaître qu'à partir 
du janvier il supprimait le régime actuel des 
prestations. 

Cette mesure a été accueillie par de grandes 
manifestations de joie des populations; toutefois 
elle cause une eertaina appréhension chez quel- 
quas colons qui craignent de ne plue pouvntr se 
procureur de main-d'œuvre pourleura entreprises 
sans le concours de l'administration. 

LE PROGÈS BRESCI 

On nous télégraphie de Mitan que le procès de 
Bressi, l'agg&aain du roi Humbert, a commencé 
hier mercredi dans cette ville. 

Une grande anitri&tiou a régné aux aborda du 
Patais de justice et une fouls considérable se 
pressait pour tâcher de pénétrer sur la petite 
place réservée au public. 

lais sans une carte de service. 

Parmi les assistants on remarquait un grand 
nombre de représentants de la presse italienne 
et de la presse étrangère. 

I.'Audienee 

A neuf heures, l'audience est ouverte. La cour 
entre. Le président est M. Gatti te procureur 
général, Hicciutti. 

Avant la constitution du jury, la défende de- 
mande la prorogation du procès pour nullité de 
l'ordonnance du renvoi. 

La cour décide qu'il n'y pas lieu à proroga- 
tion. On procède ensuite à la constitution du jury. 
Les défenaeurs de Brosci sont les avocat» 
Marlelli, bâtonnier du barreau de Milan, et Mer- 
lino, do Home. auteur d'écrits anarchistes. 
presque indifférent. Le service d'ord. ira 
par les gendarmes et les soldats de 

Après une courte suspension, l'audiciico est 
reprise dix heures quarante. 

On dit que Bresci, peudant la 3usp!> ̃rati- 
a remis à la cour un pli d il 
dédare qu'il ne répondra pas à 8<m i- 
toire. 

M* Merlino, avocat de Bresei. demande à nou- 
veau que le procès soit pr -̃̃̃•̃ '̃ ̃ ̃ ju'il n'a 
reçu qu'hfer sa nominatif ie l'ac- 
cusé. Après avoir eutendu us con- 
traires du procureur générai, la ujur déclare qu'il 
n'y a pas lieu de proroger les débats. 

Un donne lecture de l'acto d'accusation qui est 
très long. 

Pendant tout le temps que prend cette lec- 
ture, liresci reste calme et regarde le publio 
sans émotion et sans arrogance. Sa physionomie 
est commune, sans rien de farouche, sans rien 
d'intelligent. 

Il résulte de l'acte d'accusation que Brescl 
s'exerçait sans cesse à la cible pour ne pas man- 
quer m victime et qu'il avait préparé ses baltes 
de revolver de façon à les rendre plus dange- 
reuses. 

D'autres circonstances font ressortir la prémé- 
ditation de la part de Bresei. 

On introduit ensuite les témoins, qui sont au 
nombre de seize, dout onze du côté de l'accusa- 
tion, et cinq du edté de la défense. 

L'Interrogatoire 

L'interrogatoire de Brcsci commence alors, 
L'accnsé déclare qu'il a décidé de tuer le roi 
après les faits qui su sont produits en Sicile ett 
Milan, 11 a voulu venger la misère du peuple et 
la sienne propre. 

< J'ai agi seul, dit-il, sans conseils et sans 
Bre«<:i reconnaît qu'il s'exerçait au tir la 
cible et qul avait préparé ses balles. 

Il parle d'une voix basse et calme. 

Bresei déclare qu'il a tiré trois coups sur le roi. 
à une distance de deux à trois maires. 

Un mon ire it l'accusé sun arme et deux plan- 
ches en bois sur lesquelles il m'exerçait A tirer à 
la cible. Puis on donne lecture de divers docu- 

pour lui insuffler dana l'âme ses odieux 
soupçons? 

Elle ne sait pas. elle ne pnut pas savoir. 
Elle supplie une dernière fois 

Henri, tu vas me tuer. Henri, dis-moi 
tout ce qui s'est passé, tous les griefs qu'a 
invoqués ton père contre moi. 

Car je n'en doute plus maintenant, tu 
l'as vu, il t a reçu, il t'a parlé. 

k Eh bien, je veux savoir. J'en ai le 
droit. 

On ne peut condamner un accusé sans 
l'écouter, sans le laisser se défendre. 
U se tait toujours. 

Pourtant ce sentiment de répulsion qui l'a 
éloigné tout l'heure de sa mère. ce senti- 
ment dont il ne s'est pas rendu compte d'a- 
bord, qui a été plus fort que aa volonté, 
plus fort que son amour, s'efface peu a 
peu. 

Il se remet en6a. 

Il se souvient des promesses qu'il s'est 
faites à lui-même; il ne veut pas que sa pau- 
vre mère puisse souffrir par lui. 

S'il lui retire un peu de sa confiance, s'il 
voit s'évanouir l'auréole de respect et de fol 
dans laquelle il l'avait entourée jusqu'alors, 
il lui garde néanmoins toute sa tendresse. 
U va donc parler. répondre. la réconfor- 
ter. 

Mals il n'en a pas le temps. 

Les paroles s arrêtent au bord de tes lè- 
vr»s. 

Car voilà que sur le canapé, soudain. 
renverse le corps inanimé de madame Li- 
pray. 

Henri tend les bras. trop tard. U ne peut 
la retenir. 

Mère. mère. écoute. je ta pardonne. 
je ne crois paa. 

Elle ne l'entend plus. Sur les yeux, le* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

«fajfe 

Le Petit r^a-yisieii r n. i 

ments, et l'audience est suspendue midi trente. 
Lea Témoins 

L'audience est reprise à deux heures quarante- 
Le brigadier de gendJUJWWWÎtnl'liri r«eoSt« 
les circonstances flan* lÉBquetfea il a arrfttc; 
Bresci, que la foule rouait de coups. Quand 
Brosft n été amené prison, il était sanglant 
Le ̃̃mini Avugidro, q.at était daas la voiture 
avec je rui, raconte aussi les circonstances du 
crime. 

Le roi, interro,eé par lui après l'attentat, ré* 
ponelit Je crois vraiment.. Oui! » Puis ex- 
pira. (Mouvement.) 

Les ténïoiHs Oattmbert et OHviwt, ont as- 
sisté à l'attentat, apportent des détails déjà con- 
nus. 

Le palefrenier royat Lupi dépose sur les rnô- 
mes faits. Il s élança couli-e Bresci ta le «saisis- 
sant au eau. 

Le témoin RnbelTa, qui Toge* Bresd et son 
ami pt;ii.:ant trais juui'à avant le crime, dit qu'il 
avait l'air tranquille. 

Lied feintnos Gimbiaehj, hôtesse de Bresci, et 
Ca- 7)osent sur la tranquillité 
dL scjour à Mooza pendant 
le luiuj' ij m a jjrt.'çcin; le crime. 

Les autres témoins n'apprennent rien, de non- 
veau. 

Brugnoli Térésa, de Bologne, qui fut amîe de 
Bresci, dit que celui-ci a reçu une dépêcûe.EUle 
ignore te contenu de cette dépêche qui a été 
reçue !e 21 juillet, alors que Bresci était parti 
pour Milan. 

Lea témoins ettés par la défende parlent de la 
bonne conduite de Bresci quand il était à Hata, 
où sa famille avait un* petite propriété son 
frère é^iit lieutenant dans î'arrnpe. 

L in.iiti, ,ias témoios terminée, le procureur 
gé..ruenec son réquisitoire. 

Le Réquisitoire 

Le procureur général, NI. Hinciutti, rend hom- 
mage aux vertus du roi Humbert. Il rétablit les 

ses actes. 
I! jjn, i préméditation a eu lieu et at- 
ftrme ;le complices. 

Le [.-i\ Apurai fait le procès de» ttiéo- 
rtes aiiLinuiiBics ui produisent des crimes épou- 
vantatiius. 

Bredd n'a pas pour excuse la mixère. Ce n'est 
pas un impulsif, un fanatiquc, raùs un calme, 
un cynique et un obstiné. Son but a été une In- 
tamie. 

Le procureur général termine en demandant 
au Jury do déclarer Bresci coupable, sans cir- 
constances atténuantes. 

%M Défense 

M* Merlino déclare qu'il ne vient pas eeposer 
ses idées, mais faire son devoir. Il défend l'anar- 
chie d'avoir inspiré ce crime. Tous les partis ont 
eu leurs régicides l'Histoire le prouve, à com- 
naencer par Judith puis t'orateur passe en re- 
vue le» mobiles des crimes anarchistes il il 
est int»W9c»{*u par le pr&M<l»«t. 

Le défenseur terrrune en demandant au jury 
de ne pas agir par vengeance, mais par justice, 
puia il demande des circonstances atténuantes. 
M' Martelli, autre défenseur de Bresci, prend 
la parole. Il demaude que le verdict du jury soit 
inspiré par l'indulgence pour un inconscient. Il 
condamne le crime de Bresci, mais il excuse 
lion exaltution et parle de ua bonne conduite il 
réclama pitié pour le coupable. Ces paroles sont 
approuvées à diverses reprises par le public. 
Après quelques garnie.-) de Brcâci, qui dit 
• Coudaniuâz-moi, ie suis indifférent; attends 
la prochaiae révolution le président lit Tuni- 
que question, ainai conçue, conformément il. 
t artfcle du Code pénat 

Gaetsno Breeci est-il coupable d'avoir, dans la 
soirée du 29 juillet WOO, à Monzs, volontairement 
commis un acte contre ta personne sacrée du roi 
Humbert, en tirent sur lui trois coups de revolver 
qui ont œUrtiné la mort presqua iaunédnt* du 
roi ? 

Le jury se retire ponr délibérer. 

Le Verdict 

A la rentrée du jury, et sur sa réponse affir- 
mative, la eour a condamné Bresci à la prison 
p«rp«tu«llo. 

Dépêches de l'Étranger 

ACCIDENTS DE CHMUBB DE m 

Brouettes, 29 aoftt. 

'Un train de marotiandisw» exécutait des ma- 
nœuvres sur la ligne des pfateftnx de Hervé, en 
gare de Rétinne, ïorsque, par suite d'une erreur 
c'aiguiïlage, il fut lancé fur une des voies pri- 
du charbonnage du Hasard, où station- 
nawnt deux wagons chargés de briques. 
La collision fut terrible la locamotive grimpa 
littéralement sur les wagons, qu'elle écrasa 
soos son poids. 

Le mécanicien Constant Paschal fut tué sny le 
coup; le chauffeur Emile Henendael ent la pré- 
sence d'esprit de s'accrocher aux parois de ta 
locomotive; il fut néanmoins blusse à la figure 
et eut un tibia fracturé. NI, Débomry, chef de 
train, a été sérieusement atteint à la tête. 
Le docteur Detliier, appelé en hâte, ne put que 
eonslater le décès du malheureux mécanicien, 
qu'on avait eu toutes les peines dégager. 
Le parquet, aussit6t prévenu, a fait une des- 
cente sur les lieux de l'accident. 

Constance, S9 août. 

Cet après-midi b cinq heure»-. \e rapide de 
Singen a déraillé Hagun, la station avant Cons- 
tance. 

Jusqu'ici on a retrouvé 3 morts et il blessés. 
UN COMPLICE DE UJCCSEJU 

Budapest, 29 août. 

La poil'-1 t »!-v?té un instituteur, nommé To- 
mazio, d ;;ti, depuis le meurtre do l'im- 
̃om d'emprunt. 

On croît que ce Tomazio aurait été le complice 
de Luechcm. 

AU PATS DES ACHAHTIS 

liskwaï. 29 aoiït. 

Deux colonnes Anglaises vont marcher sur 
Couinassi'1, p'jidant qu'une troisième colonne 
dét'- vrlt«KC8 et dévastera le 
pay- t'urleut'fi uecanapagueroat ioo trou- 

LE JUBILÉ DES CABLES S0US-SARXN9 

Londres. 29 août. 

C'était hier io jubilé de la télégraphie sous- 
mari »̃• 

Il '¡quante am; que la première 
Aéi 
Cal. i!relt, l'inventeur de 
la Ir. ;ui avait obtenu du 
Kou i .lulorisatioa d'éUblir 
un re et la France. 
D. î.s ligaoâ sous-rnarines 
ont pris un très j,r.uid développeaieut. Les dif- 
férents gouvornement!? possèdent aujourd'hui 

paupières sont tombées. La bouche est en- 
trouverte. 

11 lui a pris la tête il la soulève. 
La pauvre femme ne répond pas. 

Serait-elle morta'' la aouleur l'aurait-elle 
tuée? 

11 s'affole 

'Voyons, mère, mère chérie. réponds- 
moi. Tu sais bien que je t'aime toujours, que 
je ue cesserat jamais de t'aimer. Et tiens, 
malgré tout, malgré cette lettre maudite que 
fallut', je n'écoute que toi. ja ne crois que 
toi. Mère. mère. Reviens. Pardon. 
Hélas! c'est toujours le m^uie silence, la 
même immobilité. Le jeune hoiarue glisse sa 
main à 4 la place du coeur. 

Il bat. Donc elle vit. Mais les battements 
cn sont singuliers, saccades, violenta, puis 
très faibles, pre=ii::e imperceptibles tour à 
tour. 

Alors, il est saisi d'épouvanté. C'est une 

rrisi-, une syncope. LC coeur est unse. tout 
à l'heure madame Lipray va rouvrir les yeux, 
maif c 0 il'* terii qu* pour quelques minutes. 
Et a' '>our l'éternité. 
il 1 Lt il.ache 
qu'on ne meurt pas subt- 

n?ii:v:t, iju u v a entre le premier évanouis- 
sement et le ucruior soupir une courte pé- 
riode. 

H voudratt annrf^r. 

Il Ltis mots s'arrêtent dans 
Il Il a étendu le corps Je sa 
mère sur le canapé, placé un oreiller sous sa 
tête 

Et tout à coup, Les paupières de l'ugoui- 
fWmfssemeut. 11 ne s est 
pas vilavapourun instant revenir 
4 la ̃ ̃ ̃ 

E,356 milles marins de câbles sons-marins, re- 
présenUB*t4.33i câbles différents, tsftdJs que des 
corapagwfee» privées en possèdent 15tt6Sl, repré- 
sentant plus de 40? câbles différents et un ca- 
pital de 9Wmi!lioDBtiefnuK;s. 

A elieseate, la Ewlern Telegrapte and Asso- 
ciated (Company est propriétaire da 80,000 miïte 
avec stations, 

IX SOI DE ROUHASEK E1 AUtUCHE 

lschl, 21 août» 

Le roi de Roumanie est arrivé cet après-midi. 
A la gare, il a été satué cordialement par l'em- 
pereup, le prince Georges de Bavière, le comte 
de i lotachowsky et Leï hauts dignitaires de 1 il 
cour. 

Les monarques se sont embrassés et se sont 
ensuite rendus à l'hôtel au milieu d'une baie 
épaisse de monde qui a poussé des acclamations 
enthousiastes. 

A l'hôtel, l'archiduchesse Marie- Valérie, la prin- 
cesse Gisèle de Bavière avec son flls,le prince 
Conrad, ont salué le roi. 

Au dîner qui a eu lieu dans la villa impériale, 
y ont pris part le roi et sa suite, les membres de la 
maison de l'empereur, le comte de Golucfrowsky, 
et d'autres dignitaires. 

LA PISTIL A GLASGOW 

Glasgow, 29 ao6t. 
L apparition de la peste bubonique a soulevé 
une grande émotion il Glasgow; la maison où 
habitait la famille dont deux membres sont 
morts a été désinfectée et quarante personnes 
du voisinage ont été isolées. 

Si de nouveaux cas se produisaient, on met- 
trait les uavirga de commerce de Glasgow en 
quarantaine. 

MÉPRISE 
(De notre correspondant partieulitrt 

Taurcoiog, 29 août. 

Un événement déplorable s'est produit la nuit 
dernière à Tourcoing. 

Un nommé Henri Dupont, âgé de trente-cinq 
ans, demeurant à Tourcoing, rentrait chez lui 
vers minuit, après avoir passé la soirée chez des 
amis, à Roubaix. En passant rue de Châlons, il 
aperçut deux hommes au milieu de la chaussée. 
Les prenant pour des malfaiteurs; il tira de sa 
poche un revolver du calibre 9 et l'arma. L'un 
des deux hommes lui cria alors « Police 
mais, atl'olé, Dupont s'avança sur lui et lui tira 
une balte & bout portant. 

Le malheureux, un nommé Fleurisse Devolez, 
qui se trouvait avec un de ses camaradea, Louis 
VanJaele, agent de police comme lui, lut atteint 
au-dessous du sein droit par le projectile. (lui 
lui traversa le corps de part en part; il chancela 
et roula sur le sol. 

nage, accoururent au bruit de la détonation. Le 
blessé fut relevé et transporté à l'hôpital; mais 
malgré tous les soins qui lui ont été prodigués, 
il est mort dans l'après-midi, vers trois heures. 
Dupont fut arrête et cuuduit au poste. Il ne 
put que déclarer qu avait pris les agents pour 
des malfaiteurs et qu'il avait fait feu pour dé- 
fendre aa vie. 

Le parquet a été informé. La meurtrier a été 
maintenu on prison. 

La victime, estunée de tous, laisse une veuve 
et cinq enfants. 

FIN DE LA GREVE DES COCHERS 
Les cochers de la Compagnie générale ont 
décidé Je reprendre le travail ce matin- 
C'est à 1 instigation de leur comité do grève 
q*ie tes cochers ont prie cette resolution. 
Dans la matinée dV»er, près de deux mille fla- 
eres de la Compagnie géoérale avaient été cois 
en service. 

Devant ce résultat, le comité de la grève, ne 
voulant pas prolonger plus longtemps une lutte 
dont devenait chaque jour plus probléma- 
tique, se réunissait à la Bourse du travail et, à la 
suite d'un» longue discussion, décidait Je propo- 
ser à l'assembiée quotidienne des grévistes la 
reprise du travail pour ce inaiiu jeudL 
Dca le débat de la résnion, il était facile de 
prévoir que la majorité de l'assistance se rallie- 
rait à la proposition du eomité de grève. 
Le bureau constitue, M. Lelarge propose la 
nomination d'une commission 4e contrôle char- 
gér, de vérifier les comptes de gestiou de la grève. 
Le préaident, M. Houllet, est loin de s'opposer 
à cette vérification et déclare '1 ue les livres et la 
comptabilité sont k la dittposiUon dd loua les 
grévistes. 

Une proposition, qui sera adoptée ensuite à 
l'nnanimite, est formulée eUe est relative aux 
« frais de cour que supportent led cochers. 
Ceux-ci décident de ne plus payer, dorénavant, 
ei palefreniers-relayeurs ni laveurs de voitures. 
Cent une économie d'environ t franc par jour 
réalisée. 

M. Houllet donne connaissance d'une plainte 
collective déposée au parquet contre deux co- 
chers non grévistes qui, à t'aide de faux tickets, 
ont fait des collectes et recueilli ainsi près de 
500 francs. 

La discussion un peu touffue se prolonge jua- 
qu à cinq heures. 

Enfin, au milieu d'un silence absolu qui oon- 
tracte avec l'agitation de tout à l'heure, le prési- 
dent donne Icoture de deux ordres adoptés à la 
presque unanimité, à mains levées, ainsi con- 
çus 

Devant le manque de secours et devant les dé- 
faillances de quelques renégate qui ont repris le 
travail, et pour que les militants ne soient paa vic- 
times de leur dévouement. 

Les cochers grévistes décident de reprendre le 
travail demain, 30 courant, à la moyenne fixée ao- 
tuellement par M. Bixio 

Prennent l'engagement formel de recommencer 
la lutte le jour où cette moyenne dépassera celle 
ftxée par les cochers de l'Urbaine d accord avec 
leur administration 

Déclarent qu'il ne doit pas y avoir de victimes 
de la grève, que chaque cocher doit être réintégré 
et remis en passession de son équipage; 

Se donnent rendez-vous autour des dépôts & 
sept heures et demie du matin pour aller ensem- 
ble reprendre les voitures. 

Vive la solidaritë des travailleur? Vive la cham- 
bre syndicale f 

Par le second ordre du jour, les cochers 
S'engagent â ne plus payer ni palefreniers, ni 
lavaurs; 

De plus, considérant la société de secours mu- 
tuels comme étant dissoute par suite du vote da 
24 août, s'engagent à n'opérer aucun nouveau ver- 
tement. 

A la demande du président, les assistants vo- 
ient à mains levées le- deux ordres du jour 
qui mettent Un au conflit. 

• M. Houiiet engage ses camarades à conserver 
leur calme et à ne point te considérer comme 
des vaincus. 

Les résultats obtenus par la chambre syndicale, 
dit-il, sont très appréciables et constituent plus 

En effet, les yeux s'ouvrent. 

Mère. petite mère, balbutie-il. 

Elle l'eulead. 

Sur son visage livide, une expression de 
désespoir se dessine. 

Et ses lèvres laissent dans un souffle tom- 
ber ces mots qu'il saisit pourtant, et qui pour 
toujoursse gravent dans sa mémoire 
Mon fils, tu me croU coupable. Tes 
soupçons m'ont tuée. Mais je te pardonne. 
J'ignore ce que tu as vu. ce que l'on 
» Si l'on t'a montré une preuve, une soi- 
disant preuve, elle est fausse. 

» La seule faute que j'ai commise, je te 
l'ai avouée. 

a Il n'y en a point d'autre. 

a A l'heure de ma mort je te le jure en- 
core. Je juré que jo suis innocente- 
Sa voix s'est affaiblie. Ses derniers mots 
sont à peine distincts. 

Son ni lui a pris les mains. Et il balbutie, 
il pleure 

Mère, je te crois. Mère, je t'aime. 
Mais elle ne l'entends plus. 

Sur l'oreiller, sa tète est renversée. Et les 
yeux clos viennent de se fermer sur la vie. 
Le mat a fait son œuvre. 

Madame Lipray est morte. 

VII 

Une Kévélalion 

Dans la chambre mortuaire, un profond 
silence régnait. 

Sur le lit les mains croisses, un chapelet 
d'ivoire entre iea doigts, madame Lipray dor- 
auit du suprême sommeil. 

Mais on eut dit que ce suprême sommeil 
restait tr :!>L; nar quelque cauchemar, 
car le vis ut mjç Contraction d*a%. 
poisse et 

qu'une demi-victoire, puisqu'ils ont permi* aux 
cochers de se grouper étroitement et de forcer 
deux compagnies à discuter tous les qàinze jours 
sur les chiffres de moyenne. 

De la fin de La réunion, nons ne ùirone rien, 
sinon que les assistants votent des remercie- 
ments a tous ceux qui les ont soutenns et en- 
couragés dans la lutte qui s'est prolongée pen- 
dant près d'un mois. 

Veut-on, par quelques chiffres, se faire une 
idée de l'importance du mouvement et des dit- 
ficultés surmontées par le comité de grève pour 
rorgaaitkitkm des commissions de dépôts et la 
répartition des secours t 

bu 2 au 29 aoùt inclus, les grévistes ont re- 
cueilli une somme >"Mft de, 12i,74S Ir. 45, ainsi 
représentée 

Recettes faites par la Wagram (du 2 au 10 août 
inclus), 2,359 fr.; par la Métropolitaine (du 2 au Il 
août inclus), i,87rfr. 50 par la maison Camille 
(du 2 au 16 août injdus. 8t791 fr. 10' par la mai- 
son Paul (du 8 au 10 adut inclus), 838 par 
la Compagnie générale (du 5 au 29 eoitt inclus), 
fr. 85. 

Il a été distribué comme seeoors aux grévistes 
51,722 franrs, et poor les enfants 49,KU fnuw.s. 
En ajoutant à cette somme de Htë.ltf* franc 
fr. 25 pour allocations aux quêteurs, tré- 
soriers et secrétaires, on arriva au total de 
tr. 25. 

il restait donc hier soir bu reliquat de caisse 
de 3.869 fr. 20, dont l'emploi sert Osé attérieure- 
ment. 

Dans la première semaine, les gréviste» ont 
teçu de 3 francs à 3 tr. 50 par Jour; par ettlte de 
la diminution des recettes, le comité de grève 
ne pouvait .plus cette semaine donner plus de 
1 fr. 50 par ttorame. Les pères de famille ont, 
par cnntre, louché uae illucatiou quotidienne 
1. fixe de 50 ceatnnes par enfant. 

VOIR DANS LE 

Sinisât yttim sa "M\ Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venle cetle semaine trois maynifiques 
dessins d'asluatité. 

Celui de la première page représente 
Un Épisode des Événements de Chfne 

LA MARCHE OES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, on trouvem un grunà dessin 
eonsarré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JARDINS DE 

Le dessin de la huitième page reproduit 
L'Accident du Boulevard de Latour-Maotasf 
A L'EXPOSITION 

M. Paschal Grousset, député de la Seine, a en- 
voyé M. Millerand, ministre du Commerce et 
de Industrie, une lettre dans laquelle il lu» de- 
mandait de cooserver cet hiver certaines parties 
de l'Exposition et de les livrer au public à nou- 
veau au printemps de 1901. Il ne saurait être 
question en effet de garder dans son intégrité 
rExposition universelle, au plus pourrait-on 
rouvrir au mois d'avril quelques palais impur- 
tants du Trocadéro e,t du Ghamp-de-Màrs. Les 
palais des Champs-Elysées et des serres du cours 
le Reine restent en dehors de la question, car ils 
ont été édittéa en vue d'une longue durée. 
Jusqu'à présent, cette combinaison que les 
exposants n'accueillent pas avec un grand en- 
thousiasme, reste à l'état de projet, sans qu'il 
soit permis de prévoir queUe suita lui sera 
de* née. 

Toutefois M. Millerand, ministre du Commer- 
ce, vient d'informer par lettre M. Paschal 
Grousset qu'il fuiaait mettre cette question à 
l'étude. 

II ne nous reste plus maintenao» qu'à atten- 
dre la réeolution que la commisâioa d'examen 
jugera à propos d'adopter. 

GRATiriCATIOHS 

On sait que 1 administration de l'Exposition, 
désireuse de témoigner sa satisfaction aux gar- 
diens de la paix qui assurent le service de po- 
lice, a décidé de leur accorder une indemnité 
supplémentaire, et qu'à cet effet elle a triplé, 
pendant trois jours, leur solde journalière. 
Les agents, en braves gens qu'ils sont, se 
montrent très satisfaits de cette libéralité, mais 
les gardiens de classe, les contrôleurs, et en gé- 
néral tous les petits employés de l'administra- 
tion, se plaignent amèrement de n'être pas ap- 
pétés à partager ees largesaes. 

Parmi les plus intéressants, il convient certes 
de citer les téléphonistes, qui, de sept heures et 
demie du matin à onze heures du soir, sont te- 
nus pour la plupart de rester en permanence i 
ta porte de leurs cabines. 

Ces modestes et dévoués employés demandent 
instamment que leurs réclamations soient prises 
en considération. Us demandent à jouir d'un 
jour de vacances de temps à autre, réclament 
une diminution des heures de présence, une to- 
lérance un peu plus grande relativement à l'ap- 
plication des penes disciplinaires et enfin une 
paie un peu plas régulière. 

Nous sommes persuadés que M. Mongcot, qui 
a pris si fort à cœur l'amélioration de la situai- 
tion de son personnel, accueillera favorablement 
ces réclamations si justes et si modestes. 
LE BANQUET DES MAIRES 

Il parait dès maintenant à peu près assuré que 
le banquet des maires aura lieu à la salle des 
Fêtes entre midi et une heure. 

L'administration a cru devoir renoncer, non 
sans raisons spéciales, aux autres projets qui lui 
étaient présentés; on ne dressera donc pas une 
tente au milieu de la cour d'honneur de l'Ecole 
militaire, pas plus qu'on ne s'adressera aux res- 
taurateurs du Cbamp-de-Mars. 

La salle des Fétea est d'ailleurs admirablement 
choisie près de 10,000 convives y tiendront à 
l'aise, et certes les invités du Président de la 
République ne pourront souhaiter cadre plus 
merveilleux que celui dans lequel auront lieu 
ees agapes solennelles. 

On annonce également que M. Emile Locbet 
prononcera à cette occasion un important dis- 
cours politique. 

LES CONGRÈS 

Les divers cqpgris qui siègent actuellement 
à l'Exposition universelle ont poursuivi durant 
toute la journée d hier le cours du leurs iatéres- 
saats travaux. 

Les congressistes de la géographie commer- 
ciale, partagés en quatre sechons, ont simulta- 
nément étudié les questions mises à l'ordre du 
jour. MM. Philippe etSallenave, Lemire et Jean 
Brunhes, présidaient ces seetioas. 

Les membres du congrès d'ethnographie ont 

Les cheveux, gris encore la veille, étaient 
devenus blancs. Tombant sur les tempes, ils 
encadraient la figure de cire, livide, dans la- 
quelle les yeux clos, seuls, mettaient deux 
trous d'ombre 

Sur deux tables de nuit, de chaque côté du 
lit, des bougies étaient allumées. Dans un 
vase contenant de l'eau bénite une branche 
de buis baignait. 

Effondré sur une chaise, le front dans ses 
mains, Henri se tenait là, dalla une sorte de 
purostration douloureuse. 

Il était seul. 

Et quand, par instants, il levait la tête, un 
long frisson le secouait et il murmurais 
Mon Dieu, mon Dieu, je l'ai tuée 1 
C'était vrai 

Son silence, son hésitation. devant les 
protestations de sa mère, avaient sui6 à l'ac- 
complissement de cette oeuvre. 

Ce cœur malade s'était rompu. 

Lui seul en était la cause. 

Et pourtant cette instinctive hésitation n'a- 
vait duré que quelques minutes. Son amour 
filial, sa tendresse profonde remontant du 
fond de lui-même allaient la vaincre, la chas- 
ser. 

11 se jetait en avant vers les bras ouverts de 
la pauvre femme, lorsque celle-ci s'était al- 
faissée. 

Et ses paroles d'amour et do confiance 
étaient restées au bord de ses lèvres. 
Il n'avait balbutié que quelques mots im- 
puissants, inutiles. 

Sa mère, qu'il adorait I. Follement il 1'a- 
vait poussée là où elle était, sur ce lit qu'elle 
ne quitterait seulement que pour le çercueiL 
Il avait pasjé là, près d'elle, pae nuit af- 
freuse. 

le vent au dehors faisait rage, battant les 
fenOtres, auxlaût 

étudié, au eeilège Je France, la psychologie eth 
le prince Gregeri Stounnk, de RoSa^, RcviMonf, 
Raynaud et Mme Renooz. 

Aujourd'hui teSethnôgftp&es tMter 

position tes collections 411» M. Q»ï»t, 
bien aotmu, a reeaailiies a» cours d'au 
voyage au pays des phâraéas. 

Enfin, congrès de la presse internationale a 
tenu hier sa séance d'oaarorture, a» pavillon du 
même nom, édifié au Trocadéro. La musiqué 
de la reine de Madagascar prêtait son concours 
à cette solennité. 

OUVRIERS ITALIE» 

Deux délégations d'ouvriers italiens, Tune ve- 
nant de Milan et eomprenant perso» nés, l'an- 
tre venant de Turin et oompocée de 488 indivis 
dus, sont arrivées avanl-hier soir en gare de 
Lyon, par trains spéciaux. 

Ces ouvriers, pumi lesquels se trouvent des 
représentants de tous les corps de métiers, vien- 
nent aux frais dn gouvernement italien, visiter 
notre Exposition uaiver.se!ie. 

LA SOIRÉE 

Comme tous les mercredi!», la foula des visi- 
teurs de la soirée s'était transportée, hier, darrs 
les jardins du Tr>ecadéro pour contempler le 
détilé carnavaleaqoa des exotiques et la retraite 
aux flambeaux qui composent le spectacle at- 
trayant des fêtes coloniales hebdomadaires. 
Sur les instances des riéléçués coloniaux qui 
•m fuient amplement suffisante la part faite nu 
Champ-de-Mars an tant iiu'aUractton* de toutes 
sortes, ler figurants ne devaient point dépasser, 
cette fois, la limite du boulevard DElessert, 
frontière naturelle, entre, les aectioas des «onti- 
nents lointafns et le reste de l'Exposition. 
Plus restreint, le cadre de cette fête d'un gonne 
particulier devait être, <i« Il *f»ru?, plus earaetë- 
ri3tiq.ue. Enfermés dan 
bouddhiques, des terri, .̃ des 
villages nègres, tes Tonkinois, les 
Annamites, les Soudanais, tes Congolais et I>js 
Dahâméeus devaient énoluer à teur aille et bien 
dans leur milieo, 

Le cortège du « Dragon Aiîé des IMô-Chl- 
nois. do la cour d'Aborney, de la chasse à l'élé- 
pttan. par les Dahoméens et les Congolais, en- 
touré militairement par les gardiens du palais 
tunisien et les spahis algériens, sabres au clair, 
est parti à neuf heures de l'allée de l'Eléphant- 
Blane. 

11 a sillonné le Trocadéro au milieu des cu- 
rieux enthousiastes. Il s'est arrêté sur plusieurs 
points, quand le public réclamait avec insis- 
tance la réédition d'un hymne barbare, esiati- 
que ou africain, module sur de longues harpes 
ou scandé par les taras- Uni s. 

Et. vers dix heures, suivant fidèlement la 
foule, las braves indigènes, avant de se disperser, 
n'onG point voulu que les visiteurs du Champ· 
de-Mars fussent totalement privés de leur vue. 
Oubliant volontairement leur itinéraire, ils ont 
rapidement fait le tour dos piliers de la tour 
Eitlel et effectué trne courte exenrsion vers le 
palais du Génie civil, toujours applaudi» et fêté! 
Ainsi s'acheva brillamment cette soirée co- 
loniale, arrivée, après quelques perfectionue- 
ments et une sévère mise au point, à prendre 
rang à côté du « vendredi sélect • parmi les 
attractions tes meilleures de lenctwiite géné- 
rale, LES ENTRÉES 

Le service du contrôle communique pour la 
journée de mardi les ciiitrres suivants 
Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 39.33S 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets), 1.5"H 
Jetons et cartes 
Soit au total viaftenrs {annexe de Vin- 
cennes comprise) dont avec tickets. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé k 
ligne Saint- Laçare-Champ- de-. Mars -Invalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la journée 
de dimanche, dcrnier, a éU i!e en. aug- 
menUUoji de 3i,99â sur le dimanche précèiem. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Cenowrs de Gymnastique 

Dimanche prochain t septembre, à deux heu- 
res et demie, sers dansée, au nouveao vélo- 
drome municipal de Vincennes, ta liix-httttiêtne 
fête-concours de trymn astique de l' Association 
de la Seine, soue la présidence d'hennenr de 
M. Emile Loubet, président de Pa République. 
La plas grande activité règne parmi les eii*- 
qoante-cinq sociétés associées qui se préparent 
avec ardeur pour cette solennité qui aura, cette 
année, une importance exceptionnelle. 

La section qui vient d'obtenir un prix d'excel- 
lence couronne de laurier au coneours fé- 
déral suisse de la Chaux-de-Fonds, présenter 
les exercices de ce concours. Quinze cents gym- 
na5tes exécuteront, en musique, les mouve- 
ment? préliminaires d'ensemble de la précédente 
fête fédérale- française. 

Des musiques militaires seront placées dans 
les tribunes et le pesage du vélodrome. Le jury 
sera composé des sommités sportives les plus 
connues. Nul doute qu'une très nombreuse as- 
sistance vienne récompenser, par ses applat»- 
dissements, les organisateurs de leurs louables 
efforts. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Ministère de la Guerre, 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
reçu hier matin une délégation de l'Union ami- 
la Guerre, présentée par Mo Stanislas Ferrand, 
député de la Seine. 

Cette délégation a remis un mémoire conte- 
nant les desiderata du personnel rétribué au 
mois, lequel se trouverait lésé par l'application 
des nouveaux règlements. 

Le ministre a tait très bon accueil iL la déléga- 
tion et il a promis de faire tout sou possible 
pour lui donner satisfaction. 

Le Général Ksssier 

On télégraphie de ChâJons-sur-Marne 
Aujourd'hui, à midi, le général Kessler a 
quitté déllnitivement Châlons, ancien siège de 
son commandement. 

Tous les généraux et otllciers de la garnison 
ont reconduit à la gare l'ancien commandant en 
chef du S' corps d'armée. Le général Jules de 
Benoist, commandant d'armes, a offert un bou- 
quet à Mme Kessler. au nom des familles des 
officiers généraux de la place. 

he général Kessler se rend à Bourbonne-les- 
Bains où il 'va faire une cure avant de rentrer à 
Paris our prendre les fonctions d'inspecteur 
d'armée. 

Au Musée de l'Armée 

Le musée de l'armée vient de s'enrichir d'une 
magnifique collection comprenant trente à qua- 
raate mille estampes, qui constitue l'ensemble 
de documents le plus complet sur l'histoire des 
uniformes militvres français depuis l'origine 
jusqu'à ees derniers temps. 

Cette collection, patiemment recueillie pièce 

instants la pluie et la neige frappaient aux 
vitres et des craquements sinistres se produi- 
saient dans l'appartement. 

Toute sa vie le jeune docteur s'en souvien- 
drait de cette nuit abominable. 

Maintenant le vent avait cessé. 

La pluie ne battait plus aux fenêtres. 
Henri ne bougealt pas. abimé dans son 
désespoir. 

Encore quelques heures et on emporterait 
le corps qui reposait là. Des hommes noirs le 
cloueraient dans une bière. Et il ne le rever- 
rait plus, jamais plus. 

Jamais plus il ne poserait ses lèvres sur 
ce front, que tant de fois Il avait effleuré de 
baisers. 

Jamais plus ü n'entendrait la voix de sa 
mère lui dire des mots câlins comme on en 
dit aux enfants 

Jamais plus il ne laverrait assise dans la 
salle à manger sous la clarté de la lampe! 
Ah l'affreuse chose que la mort 1 

.Une mort semblable surtout! 

Et les suprêmes parolep qui étaient Tenues 
aux lèvres de la morte, Henri se les répétait 
Je n'ai pas commis d'autre faute que 
celle que je t'ai avouée. Je le jure 

Il y croyait à présent. De tenes paroles, de 
tels serments alors que la mort est là sont 
sacrés. On ne ment pas à cette minute. 
Alors cette lettre qu'il avait lue t Cette let- 
tre restée entre les mains de son père t 
C'était donc un faux 

Dans quel but l'avait-on écrite t 

fi se le demandait. 

Ce peintre maudit, cet homme qui avait 
bouleversé la vie de sa mère en rédigeant 
cette épitre navait-U pas plutôt perdu la tête? 
Il existe des fous passionnels qui, imbus 
d'une idée fixe, arrivent à crolr* à k réalité 

généra! Vanson. a été léguée par celui-ci au 
teur et le jwtmier conservateur. 

NOUVELLES* MARITIMES 
L* Contre-Torpilleur le < Yatagan » 
On nous informe de Lorient: 

Le eout re-torpilleur fataQiin absolument sem- 
blable à la Framèt vient d'fare mis en rade pour 
régter ses compas, conf i- -\i la demande 
renouvelée, après le n -la 1;11-amer, du 
lieutenant de vaisseau ooimn.iudant le 
Le système de trnnsmlssiou d'ordre!! a été 
modifie sucre bâtiment, l'axiomèlre pl.icé sur 
la h'iamée dkus le biocJuumB de ('homme de barre 
se trouca dans le Yatagan sur la du 
cauou de 65 où se tient l'officier de 
axiomèire indique par une aiguille 
ment: donnés à la barre et de la sorte, î uîiicaer 
de quart pent voir si ses ordres au timonier 
place en dessous sont «"i™™! y^cutés. 
Si 1 asiomètre avait -ur la Fn- 
m«c, comme l'avait < sieurs re- 
prises le commandanl de Miuduit, la catas- 
trophe ne se serait certainement pas produit». 
La Yatagan terminer» ces jours-ci ses prépa- 
ratifs de diîiwrt et ralliera de laMetii-' 
58 hommes et 4 officiers. 

A .est 

f 
pjii, tl s;UUC<il. 
Elle :•̃•̃̃ ̃ •:• ,iea ma- 

Le ei!ir;tssé d'ascad; n termine 
dAiw l'ar ̃ qui àtïâu 
le cour .enibro, 

d'impoi" iifî.w'i.vr,- 

Ce cuiras. -vju'au mots de 
mars; il a îeucBi de dy- 
namo. 

Le nouveau cuirassé Saint-Louis entrera en 
armement le t" septembre aûn de parUr pour 

Toulon. 

Lancement de I' « Audacieux a 

Le torpilleur de haute met Audacuux été 
Un Sous-Marin anglais 

Utt correspondant du Mortunu Pett affirme 
qiw l'amirauté procès en ce moaiûul aux es- 
·ais ti'un sous-marin nouveau, et que les résul- 
tats ont été dca plus saüsfaisants jusqu'à pré- 
sent 

LAGlERREApMSVAAL 
A la suite du combat de Belfast, l'un des plus 
rudes que l'arciée anglaise ùi eu & livrer de- 
puis plusieurs mois, les forces britanniques se 
sont emparées de Maehad'oderp. 

Il ne semble pas, cei iue l'armée an- 
glaise soit tics à prései ro de mettre ce 
succès à le pay^licite, éUat tou- 
jours occupé en force par tcs Boërs. 

Plusienrs diHachements rle l'armée transvaa- 
lienne opèrent aux environs de Mafeking, mena- 
çant oins les commuaic&Uous des Aufc'lais par 
la vuie ferrée. 

LES ANGLAIS A MACHIBOD0RP 

Le correspondant du Standard à Ballast télé- 
graphie le 23 août 

Lù8 Boërs continuent à occuper les hauteurs- 
au sud du chemin de fer, mais ils ont été déto- 
gés des rochers d'où ils dirigeaient leur fusil- 
i lad«. Leur deux gros canons nous bombardent 
d'une taçou luUnmtltmu:, otùigOAUt la couvai a 
se retirer. 

Le bruit court qu'il y a tu un violent engage- 
ment à Machadodorp. 

Les ltoërs, réponses avec de grosse» pertes, 
auraient ibumioojié leur a cas ans et laurs œu- 
Londres, août. 
Lord Roberts lélégrapbie do iiailuet 4 1a date 
du 28 août 

Les troupes avancées du gi'néral Butler ont 
occupé Maehadodorp cette apr<*s-midi. 
L'ennemi n'a offert qu'una faible résistance tt 
s'est replié daus la direction du nord, poursuivi 
par les troupes montées du général Dnndonald. 
Ces trouves n'ont pu toutefois pousser au 
delà de Helveti», en raison de la nature difficile 
du terrain et aussi parce que les Boërs avaient 
réussi à prendre une position, beaucoup trop 
forte pour que des troupes montées pussent los 
en iléioger. 

Huiler ne semble pas avoir éprouvi de gran- 
des pertes. 

Le générat French a eontinné aujourd'hui son 
mouvement jusqu'à Blandafontera d'où il a dé- 
logé l'ennemi sans difliculté. 

Le.a Boërs se sont repliés en hâte, abandonnant 
leur repas derrière eux. 

D'Elandsfontein, Ifreuch peut voir MaehAdo- 
dorp et il est en communication optique avee 
l)uli«r. 

La position dont linranterie de Boiter s'est 
emparée constitue une forteresse naturelle, en- 
tourée d'un gtacis de yards environ, n'of- 
frant absolument aucun abri. Elle a été enlevée 
d'une façon très brillante. 

Nous avons capturé une mitrailiense, des mu- 
tets et une vingtaine de personnes. 

Les Boërs ont laissé une vingtaine de cada- 
vres sur la position. 

Je crains que la brigade de fusiliers qui a en 
à supporter l'efïort principal du combat n'ait 
beaucoup souffert. 

La journée a été particulièrement pénible 
pour 1 artillerie. 

Les pertes de Buller sont de officier et 
hommes tués, et de 7 officiers et 57 hommes 
AUX ENVIRONS DE MAFEKING 

Lonures, tt» août. 
On mande de Mafeking au Daily Xettis, i la 
date du 28 août 

La colonne Methuen est arrivée hier. 

Garrington reste a Malm&ni, où il a eu plu- 
sieurs engagements. 

Vrvburg, 28 aoét 

Hier, la garnison de Krai-Pau a attaqué on 
avant-poste bocr sur les collines du voisinage et 
l'a chassé en lui faisant huit h!- plusieurs 
morte. Il n'y a pas eu de pei des An- 
glais. Le» Anglais ont pris lui,: x. 
Des escarmouches se produtstut de temps en 
tetnps à l'est du chemin de fer, entre Vryburg et 
Mafeking. Au cours de ces escarmouches, deux 
Anglais ont été tués. 

LE GÉNÉRALISSIME ANGLAIS 

Loii'lres. 29 août. 

Le Daily Mail dit tenir tic la plus haute auto- 

Oui, oui, c'était là un filon, la vérité devait 
être au bout. 

Et peut-être qu'en découvrant ce peintre, 
Henri pourrait rendre l'honneur à la mémoire 
de la morte. 

Hélas! il était bien temps maintenant, 
Toutes ces pensées, le jeune docteur les 
accumulait dans sa tète, douloureusement. 
Parfois elles s'eüaçaient, et dans son cerveau 
il n'y avait plus rien alors que du noir et du 
vide. 

Il avait fait envoyer une dépêche à son 
père. Oh une dépêche laconique, qu'il avait 
libellée ainsi 

Madame Lipray est morte ee matin. 
Hexri » 

A cette dépêche il n'avait pas reçu de ré- 
ponse. 

Le vieux médecin ne s'attendrissait point, 
même devant l'expiation suprême. 

Henri releva la tête. Puis il se dressa et il 
vint devant le lit- 

sceau de la souffranee i visage glacé 
conservait l'empreinte. 

!1 envia presque son sort. 

La porte ueiacnamore, seulement poussée* 
s'ouvrit doucement. 

Une tête de domestique, la bonne tête émue 
et triste du vieux Pierre parut. Avec hésita- 
tion. il s'approcha du docteur. 

Celui-ci ne l'entendait point venir. 

Monsieur, murmura-t-il, monsieur! 
Henri tressaillit. se retourna. 
Monsieur, excusez. C'est la mère Bîré, 
la concierge, qui est là et qai voudrait avoir 
l'autorisation d'entror jeter de l'eau béai te. 
Qu'elle entre, la brave femme t 

Mais elle n'est pas seule I 

Le père Biré, sans doute t 

août 

rité, que lord Boftwts succédera à lord Woisa- 
ley comme commandant eu chef de l'armée au- 

atteindre la de sa 
en chef le 3i 
poste jusque. 

ce que lord RcrtMsrtï soit revenu de l'Afrique du 
Sud. 

L'ÉCLAIRAGE A PARIS 
D'un rapport publié au Journal officiel mt 
rexpoaiUatt de la Vill* de Paris, nous détachons 
quelques chiffres relatifs à l'éclairage de Paris. 
La nombre .les eantiélalwe» au existant 

dans les rues et boulevard» s'élève a 50,516, et la 
ni' becs, inteusifs ou autres, 
• des éubli**ftm«nta municipaux 
treut p.» Je police, 
eas«rne.- i.i- i,t v> ̃̃* twfmént- 
ponipiers pour a^iiïjc? .-i 
publiâtes nour 

Passons a l'éclairage èlerîi- 

Le nombra de» foyars éiv voie 
pubtique est de 988, assurai, qua- 
rafite-eiBt^ ruas, dix-wpt \>Ucc£ et iiuu ^uares, 

Chaumont. v 
Un cerlai» BomUrer «,létat>li«s«mpnts muaici- 
paox sont eçlAJrés i I «lôctncili; les abattoirs de 
la ViUettis, la mairie du dixième arraoâigsa- 
ment, \e &Uôge Chaptai. la Bourse du travail, 
l'école Boêle, l'Hôtet-de-VlBo, les Haltes cen- 
traJfla. etc. 

tune tous ces comptait en 
D^ lampes à incan-, 
deseçnr .'nombre s'est élevé 
senaibii n.i,<. 

Voici mantenattt ce qu'a coûté 1'éelaira.ee 
public à. Pari. depuis le» Années du 
francs; 

1 francs: 

> ̃•< 
m;> 

Ç: 
in: 

publique, qui n'àUeit 
cels.. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nùs correspondants particuliers] 

A MARSEILLE 

29 août. 

La grève des rliwtiata continue. 

Les quelques charrettes qui sont ¡;orties ce 
m: -1 luitcs fmr les patron.s. L.t plu- 
Pal :ees par ta police ou lu j-'en- 
Les urovistes se soot ognoséa à la sortie de la 

gare des camions transportant les marchandises 
de petite vitesse. La gendarmerie caL n 

A la suite de pourparters avec le lleul 
içrévistes ont laissé partir les «h tm, 
ûrmant toutefois que ce seraieut ci et 
qu'ils allaient s'organiser en con; 

que le travail aecatt p*MtMe, se dont vus aban- 
donnés par leurs ouvrier». Lsa patits patrons 
commencent à faire cause commune avec l«s 
grévistes et «tans leur dédr de voir arriver ana 
prompte solution, iL auwtsaent a eux pour «m- 
pêcher tout trsvail, 

On se préoccupe de trouver un moyen de faire 
entamer des négociations entre it-.s patrons et 
les ouvriers. Biflireatai eonXérences oat eu lieu 
ce matin daas la cabinet du «eeréiainj gûaéral 
de la préfecture. 

Conrormémflnt tt l'artrch» JO de la loi dit Z? dé- 
eambrt isaa sur la |eonciliit.i«n et l'arWCnKe. 
M. liall, doyen dea juges de paix de MarsaMie, 
vieal d'être désignéTpai" ses collègues pour invi- 
ter d'office les délégués dï>« eatrwprencure de 
camionnage et ceint des charretiers en grève à 
se rendre chez lui pour tenter d'établir entre 
eux une prompte concili.ttinn. 

A DUNKERÇUK 

UujaJiBrqi!" >' ̃>"•̃* 

Dans une entrevue qui ou lieu. :i£>rs 
de commerce, les délégués ont n» h! 
les écjuipagei continuaient à trav rdd* 
certains navires, ils refioars aien nc«. 
Ils ont annoncé à. M. Trvslran, pu, ,iu"J!g> 

rait sous peu. Ha auraient cotti fois francs 
de la fédération. 

Dans une réunion qui a eu lieu ensuite !a 
Bourse, les ouvriers ont voté la continuation de 
la çrèvu. 

Ce matin. à sept heures, tes grévistes nnt dé- 
barque des hommes que travaillaient à bord 
d'un bélandre, bassin du Commerce. L'n délé- 
gué qui se trouvait parmi eux, nommé Le- 
moine, a été frappé. Quelques instants ap#ès, 
les grévistes ont appris qu« Uunoiu« avait été 
mis a bord de !a baandre par ordre du comité 
pour connattre les noms des ouvriers qui avaient 
repris le travail; ils ont alors porté leur vic- 
time en triomphe et l'ont conduite chez un pbar. 
macien. 

Une autre bande de grévistes a forcé la ligne 
de sentinelles du pont de ITte .teanty. Ils ont 
parlementé tvee le général gouverneur dt Uuu- 
orque qui « Pouvait dau« les l>asmu& 

Le maire et le président de fi ̃ ̃- do 
commerce invitent, par voie d'ai ou- 
viter la ruiue trour le port et la misère puar 
eux. 

Ils lea engagent à se contenter d** conew- 
sions faites par les négociant» el ajoutent, que 
les autres revendications serout «Jiiiuiuécs par 
la suite. 

AU HAVRE 

Ce matin, vers six betires et itoni" L- 
vntr •̃ ̃l"l'rgistes eu > au», 
au quinze à ojx. 
aboi' gesetchi- ,.rra- 
néc cl dus ateliers Senneidur où se faiinijucat 
-les canons. Ces ateliers mut toujours gardés 
militairement. 

Cent cinquante ouvriers des aie!: 'ne 
!,̃̃̃< 
hue- 

vist, 

mis*. 

Cinq délégués des gTévistc rt* »nfès' 
autonsatiou dans les aleliti !»•̃• afin 
d'avoir une entrevue avec le iltret ,m~ 
mandant Roger, lequel a bien voul;. rir.' 
Les délégués ont demandé de faire cesser ie tra- 

Non, monsieur. C'est, je crois, !a petite 
dame du sixième qui est avec elle. 

Ah 

Le docteur eut ua nouveau tressalllemoot. 
(mi« désire-t-elle ? 

Sans doute, jeter de l'eau bénite aussi 
puisqu'elle accompagne la concierge. 

Bon. Dites-leur d'entrer. 

Respectnettsement, la vieux domestique 
s'inclina devant la morte, puis, sur la pointe 
des pieds, s'éloigna. 

Quelques secondes après, il faisait péné- 
trer les deux femmes daus la chambra mor-, 
tuaire. 

Le jeune homme aUa au-devant d'<l!f. 

AU; monsieur. ̃̃' 'ITI 
sanglota la coneic- ,le 
vraies larmes OUv .« liWCJé-, 
eompob6. 

Henri ne. Tfinrr.niH pas. tt n'aurait pu parler 
tant sa g errée. 

La mer itait 

.» excuser 

.is reproeîj- 

dame due bien qi»é je ne suis 
conckr; • ns bleu que' voua 
me ru 

Je ne voulais sas .garce quV!' 

bien faible «ncore. Mais il a'y a 

moyen de lien EU" *• '̃- ̃. 
ma accompagnas. 

Le regard au docteur 8'éi.v.^ la. 
jeune iule, 

Et voici qu*$l frissonnait. 

{A suivre.) f lET. 

Trafiitct>pu ot rfiTfr(lurt7ttofl ,*irt*rttiiftii 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPe-fci-fc Parisien 

rail afin que les ouvriers puissent se joindre aux 
grévistes pour appuyer leurs revendications. 
Le directeur leur a répondu qu'il lui était im- 
possible de faire droit à leur demande, ayant 
reçu des ordres formels à ce sujet. Les délégués 
se sont retirés et s'étant rendua à la Bourse du 
travail, ils ont fait part de la réponse leurs 
earnarades. 

Ce matin, à six heures et demie, les ouvriers 
des chantiers Normand sont entrés librement et 
•ans être inquiétées mais, vers huit heures le 
cri de Vive la grève » a clé poussé dans la 
Chantier par un des ouvriers. Aussitôt les ou- 
vriers ont abandonné le travail; 45û ouvriers 
ehaudronniera ont immédiatement quitté les 
chantiers et se sont rendus il la Bourse dn tra- 
vail. Une demi-heure après, 50 autres ouvriers 
en euivre abandonnaient également le» clian- 
et rejoignaient leurs camarades. 

A deux heures de l'après-midi, les ouvriers 
ajusteurs ont fait cause commune avec les gré- 
visteâ. Devant cet état de choses» il uat plus que 
probable que les chantiers fermeront, ainsi que 
l'avait laissé euUndre M. Normand. 

M. Paul Fribourg, délégué du comité socialiste 
de Pana, est arrivé au Havre par le train de 
midi 40. Il a été ['('/ou il. la. gare par MM. Marck, 
secrétaire de la Bourse eu travail, et GlaviUe, 
secrétaire de la fédération des chambres syndi- 
cates. Une réunion doit avoir lieu cet après-midi, 
à trois heures. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Etrangers massacrés 

Ché-Fou, 29 août. 

On dit qu'il y :1. une huitaine «le .tours, Yu, 
jouverneur du Chau-Si, aurait invité tes étran- 
ger» à venir chercher protection dans son yu- 
œon. Cinquante auraient accepté et auraicnt eté 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts, a présidé, hier 
matin, le congrès de renseignement du dessin, 
dont la séance inaugurale a au lieu à onze heu- 
re», au Cercle de la librairie, boulevard Saint- 
Germain. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place, aux 
côtés de M. Leygues, MM. Louvrier de Lajolais, 
Maillart, Lechevallier, Chavignard, Legrain et 
Kaempfen, membres du comité d'organisation. 
Le ministre a prononcé à cette occasion un 
discours très applaudi, auquel a longuement ré- 
pondu le délégué des libraires-éJi leurs de Hus- 
sie divers autres orateurs ont ensuite pris la 
parole. 

Une brillante (4te musicale et littéraire, don- 
née avec le concours des principaux artistes des 
théâtres de Paris, eu lieu dans la eoiréo, 
On lit dans le Journal officiel 

Avis au publie relatif a l'indication du numéro 
de l'arrondissernent sur les objets de eorrespon- 
itance distribuer d Paris. 

En vue de simplitlar le classement des corres- 
pondances à distribuer dans Paris et de hâter 
la sortie des {acteurs, l'administration des Postea 
et des télégraphes s'occupe démettre en cotfeor- 
dance les circonscriptions de distribution avec 
la division administrative par arrondissements. 
Cette mesure ne produira tous ses effets qu'au- 
tant que t'adresse des lettres et autres objets 
pour Paris sera complétée par l'indication de 
l'arrondissement où réside le destinataire. 
L'administration croit pouvoir compter sur le 
concours du public pour la réalisation d'une 
amélioration qui l'intéresse directement. 
EXEMPLES û'ADBJffiSSS COMPLÈTES 

Hue du Chaiolais, n° S, Hue LecQurbe, il" 40, 
paris Il,. Paris ir, 

Dans le supplément de la Chronique des Clit- 
mins de fer, a paru, «ous la .«igmiture, Jane Stone, 
un article humoristique ayant pour titre: Quatre 
fours à Londres. 

Jane Stone est le pseudonyme littéraire de 
M. William Ecldy, chef des bureaux de la direc- 
tion de la Compagnie de l'Ouest. 

A la campagne. 

Un braconnier montre à un Parisien en villé- 
giature un magnifique lièvre qu'il avait caché 
sous sa blouse. 

Je viens de le prendre au collet, dit-il. 
Le Parisien, goguenard 

Hein! si les gendarmes vous en avaient fait 
autant? 

LES TRAMWAYS DE ^QUTRQ'JGE 
Depuis hier, la traction animale est complète- 
ment supprimée sur la ligne JIoritrouge-Gare île 
l'Est; seules ciroulent désormais loa nouvelles 
voitures à air comprimé dont quelques-unes as- 
suraient le pervica jusqu'ici, concurremment 
avec les tran^waya attâUfis. Actuellement, qua- 
rautt'-JeuJi véhicule!1 foui la navette entre Mont- 
rougo et la gare du l'Est. 

En même temps, sont supprimées et rcmpla- 
céas par des points d'arrêt lixes les halies fré- 
iiucules qui faisaient le désespoir des gens 
pressés. U un point terminus 1 autre, ces points 
il' arrêt sont au nombre de vingt Voici leur 
énnmération, en partant de Montrouge 

t, avenue rf'Or!-an«. d, rue d'Alé- 
,t; 4, plaoe 

cnfer[-Ko- 

au); 7, lit) il- 

ato 8, rue 

huufU. 11\ place 
Saint-Ni du Palais, 
rue de .i. (bureau); 
13, bon; rue des Lombard? 
li. rue o TurbiRO (bureau); 

T action jouiaa. 1«& C" G" de Construction.. 25 70 S c>mm. 18W3Û/0 <Wl *»7 I Tnm ?m oh hS.am» 
3 0/0 j. i" ji! i«.D.) 233a 23 r, ^iteBc. i««jjû<«. 4:« »o {Vniaa de*)4 1/24/088 Ml" S" 
la France 318 M Fera-Acier» Rooen etC. 103 40 Ottom.tr. (RByot«H9/0»t. 101 SO 3*f> Ftr r i(i/(, sio ̃#> rrTdit f'nt Tr ^vmin" vn 
D<- 1 -.unt-LoulB «sa.. OU Fives-Ulle *99 Obttp. damamaJ- W* i U2 tta U(V. &sym$. r=leomm. lg»i«»;or i» 433 43» At* 'i»HLo»r« 
4r ii>à,l?âi>.p»vés Chantiers as la Gironde. $ci$ 808 gspagae extérieur* 4 »/«. ÎS 90 <3 Su 5 0/9 1SS6 4M W> S'- fon«. lfcWS; b-Ôr 5eo Wi MO Ki\- ,»' M 
U.\ 0 Si -s outst-Altfêrien.' 6(1.. G05 i c/4 t^ït« tnirji 
Jn i>Dart«meniaux. 6'ri M Forg. et Chant, de ia Méd. si-2 «.O/Oigs» tw nypox. cfB*pa«ae. MO »i ..ss«.' 43 ï Etafai Ui7.areW«J'icr4 0/6 M ioa« i-Ga?à#k' s i'<n 
:̃•• M» m.. «» Proc. Thornson-Honaton |3i Ottomaue sa».. 5W l^oc! TtSSJoÎSoS"»: m». 
| .̃.àfo. 10125 loi » yapasm. généraux «a., m 465.V ;e/MM «9 .Mobilier Espagnol. W » 108 S^5\. «fo ÎS» OW^fTrtkfauint iÔ/C OT 'i W SérillHirt. 
£ Anaaious aïs sis.. «sr +3» C*bls« té1épra-)hkj s o/a Î75 «('. 
2 1876., 5iJ Comoagn. Parisienne U30 U-'» deiOuestParisis- 580 HongroU 4 0/8 (or) In 97 Autrichiene-HoiieroiB. fi*» TW Jtjg t».. 43. » Ommbua 4 om t«( sS 50 501 r. Boa*lxwuHo«»of c so fiai 
i«w" -0 3.7 Jr* act-jouias. m T» deï'EaîPamien.. 543 4 112 6,10 (or) m Sud-Autrichien-LSnxôard- la m» S VoiSjo* 415 ™ B»i««!»!««»im 
?Wt.p! Norrépen ï »/• tS8» .Orientaux 4W 75 BtS". K>rch£f irti/o* BSS"ÏLd5rîcBoiVêuii' 
détection. S34 Bduôn (O cont.^ ssûf.t p. V* 183 is» lî» Garde Madrid ̃ tii i» Aràfones t »t» 443 ftom de la PraaR 10 M 10 2& Chartered t! "s 
!l lit* 116 t;ao:5s<?r;i" DeoaJiviEe.. 85 89 gtabUasements Duvai SS25 Obl.Tar>acs nort.4i/ÎO/8. 5«s S» 59 des Millîppmes.. «s,. 6M •̃ Mécbârta Ain-Sefra. ae l>anama 0/1 S6 26 Se Srg -na '•"̃ 
Ville d?: Mises de MaJfkiano U99 lis* Figaro.. 5».. B» la » £9 au Pottiwai 1B6 Canal i»/i,. 
-doretifaxiMO'fT.des) 990.. 999 91 5« Rio 147» »«K Mossajrasem a Tiaret. 4î9 » » Durbsm Hoodeooortûeéi. <- î i 
120 Phosphates de G&fsa 7S8 e;o amortis. 18S4. *!4 Botéo atw 568* ̃ ̃ Lyon 5 0/» i«j .T Il sér se rtsretra. 
parts de fondateur, n* Société gtnèr. ùeûanerie it« S0.0iB"daT*ie99 Huaneuaca 143.. 141 5» Daunhtné 1 0/4 *4i 443.. 
Canal de Sues cpt. 3«o 3M5 i.ti miîitairaa I3Ô0 1350 Russe ÏS22 5 O'« lS» 1W ̃ Méditerranée 5 1)/1» &4'J Bon* à Jota liC. «».. M 
H*» 2S« 1880 40;6 remb.au pair 4M £!«/• «•* «ta ,Anal 10/01» «érte. Goldneids 1W 
Wô S96 BensTrerutna; /si. t:< i«» 15 ««se S&4 ifusionHg» 4ïo Bons de couoob».. M KMafootela New o r/> 
? 4 010, Il ae» Kord»o/o.. 4».. 4«» »• hvr-ot. 414 
9i te «"» H u»-SaoK»wa «SCS 4SSi «oavean. '-• -:<Coa*taBtiaop!e S77 878 M «aad M!O«« ••( 

m.. *» te Lombards s o/o S*eî»a 
̃' '-̃̃; ? 7»ii> 84 84 35 Médoe îO/0, r. àSttfr. a*i KoBOwr coion. r. â 4W *«.. S».. fWa. î» M tfujtor Oo» 
;.i i. «7 Serbe i û/â aaiomss. im. su tj«fr.i».. SK • i* ftaya. e» s» Village .«.«. l 

.le t 01>ser- 

tG, entre les rues Réaumur et Papin 17, boule- 
vard Saint-Denis (bureau); 18. Doulevard de 
Strasbourg, rue du Ch&teau-d'Eau 19, boule- 
vard de Mdgenta gare de l'Est (bureau). 
Le Cadaor» du Pont d'Autterlilz 

M. Yendt, commissaire de police, vient d'ou- 
vrir une enquête sur une affaire qui ne laisse pas 
que d'être entourée d'un certain mystère. 
Dans la soirée d'avant-hier, vers sept heures, 
le bruit se-répandait rapidement dans le quar- 
tier de la gare qu'on venait de repêcher le ca- 
davre d'un individu qui avait été assassiné. 
Des mariniers venaient, en effet, de retirer de 
la Seine, non loin du pont d'Auaterlitz, à la hau- 
teur du numéro 29 du quai du même nom, le 
corps d'un jeune homme de vingt ans environ. 
très correctement vêtu d'un costume noir, et 
qui paraissait avoir fait un séjour assez prolongé 
dans l'eau. 

M. Yendt, commissaire de police, accourut acj> 
compagne de son secrétaire, M. Revr.Isfie, et 
d'un médecin, et procéda inn»^,a.tement d une 
pramièra tnuuète. 

Ces messieurs ne lardèrent pas à constater 
que la cadavre était couvert d'ecchymoses et de 
contusions, surtout aux jambes, et qu'il avait 
au visage deux prolondes blessures paraissant 
provenir de coups de couteau. 

L'une partait de la tempe droite et courait 
jusqu'au menton, entamant très profondément 
les chairs, l'autre était située au-dessus de la 
lèvre supérieure. 

Le magistrat essaya d'établir l'identité du dé- 
funt, mare il ne put réussir, n'ayant trouvé sur 
lui, dans la poche du gilet, qu'une montre en 
argent et une somme de soixante centimes. 
Il eonslaLa en noèrae tempe que la poche droite 
du pantalon était complètement retournée «t 
que le noyé n'avait plus qu une bottine, celle du 
pied droit. 

Se trouve-t-on en présence d'un crime? C'est 
ce que les blessures et les ecchymoses relevées 
sur le corps du noyé permettent de supposer 
toutefois, on ne sera fixé sur ce point, que lors- 
que l'autopsie du cadavre aura été faite. 
M. yendt a fait transporter le corps à la mor- 
que. 

En même temps, le magistrat ouvrait une en- 
quête pour essayer d'établir l'identité du défunt, 
mais il n'a pu jusqu'ici recueillir aucun rensei- 
gnement sérieux. 

L'Escroquerie d la Récompense » 
Le parquet vient de charger M- Hamard, sous- 
chef de la sûrejté, de faire une enquête concer- 
nant des escroqueries commises au préjudice 
(l'exposants de province par plusieurs agents 
d'atl'aires peu scrupuleux. 

Sous le prétexte de faire décerner à ces com- 
merçants des distinctions honorifiques pour 
remplacer des récompenses qu'ils n'out pu ob- 
tenir, ces agents d'unaires ont extorqué is leurs 
dupes des sommes d'argent assez importantes. 
A L'EXPOSITION 

La légende, autrefois, voulait que Je Vieux 
Paris fût une attraction (tout l'entrée 
était A de! prix exorbitants, et où il fallait payer 
i chaque instant pour assister aux 8 spectacles de 
l'intérieur. 

La vérité est qu'il n'existe pas, dans toute 
l'Exposition, d'attraction meilleur marché, étant 
donné, outre l'imeortance et l'intérêt artistique 
de cette belle reconstitution, la gratuité de ses 
spectacles de la rue, si variés 6t si gais. 
Le succès populaire du Club alpin s'ac- 
croit chaque jour. Il faut avoir vu ce merveil- 
leux et grandiose panorama du Mont Diane. 
C'est une véritable ascension que l'on (ait sous 
la direction d'un guide. On en ressent toutes les 
émotions et les étonnements admiratifs. 
w». L'administration du Tour du Monde, dé- 
sireuse de faciliter au publie le moyen d'assister 
aux représentations japonaises, javanaises, etc., 
vient de décider que tous les visiteur* du Pano- 
rama auront accès au ThéAtre exotique moyen- 
nant un supplément de 50 centimes au lieu de 
1 fr. 50, prix perçu à l'entrée directe du théâtre. 
Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dutayel, sièges, tentures, 
bronzes, horlogerie, bijouterie, articles de chasse, 
sport et jardin, armes, machines à coudre, pia- 
nos et instruments de musique, etc., etc., livrés 
franco d'emballage pour toute la France, quels 
que soient le poids ou Je volume. Aumlucuïca 
attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèvres. Un incendie s'est déclaré la nuit 
dernière, 54, Grando-Hue, à Sèvres, dans lu loge- 
ment d'une dame veuve Maisoujieuve, âgée de 
soixante-six ans. 

Cette malheureuse a été asphyxiée par la fu- 
mue. Ses voisins, qui avaient porté immédiate- 
ment secours, l'ont trouvée morte sur son lit. 
Ou ignore comment le feu a pris. 

La procureur de la République de Versailles, 
M. Matter, s'est transporté sur les lieux et, de 
concert avec le commissaire de police de Sèvres, 
M. Delangle, a procedé à une enquête. 
Lea dégâts, assurés eu partie, uUciyneut 3,000 
francs. 

Levailols-Perrct. Dans la soirée d hier, à 
dix heures, une violente discussion s'élevait, à 
la sortie d'un débit de vin, rue Victor-Hngo, en- 
tre les nommés Jules Bartelli, fumiste, de natio- 
nalité italienne, demeurant place Collon^es, et 
Louis Terreux, Agé de vingt-sept ans, domiciliéà 
Covirbevote. Tout à coup, l'Italien s'arma d'un 
revolvcr et ttt feu par trois fois sur son adver- 
saire qu'il blessa à la tempe. 

Bartelli a été arrêté et écroué au dépôt. 
Saint-Otien. Un jeune homme de seize ans, 
Léon Collin, demeurant 24, pesage Pivert, à 
ayant enjambé en jouant le parapet du 
pout est tombé d'une hauteur Ae six mè- 
tres sur la ligne de raccordement des Epiaeltes. 
Dana sa chute, il a heurté las lils éleciriquos 
servant il l'éclairaw de la liirne <h: ceinture et 
s'est grièvement brûlé aux cuisses, aux bras et 
aux aisselles. 

Il a été transporté à l'hûpital Bichat. 

M. Orsatti, commissaire de po)ico, fait 
activement rechercher les rôdeurs qui, hier 
matin, vers une heure, ont assailli à quelques 
pas de son domicile, 48. rue Pierre, un ouvrier 
maçon, M. Louis Savary, âgé de quarante ans. 
Ce dernier, roué de coups, fut, en outre, 

franc.).. II- à ït/ïlH» »*& S«t-ii«pa^ne «S <- Sw 
5» &H j» 

frappa d'un coup de couteau qui, par bonheur, 
amorti par un un le blessa que légère- 
ment au flanc droit. 

NI. Savary put s'armer de son revolver et tirer 
sur ses agresseurs qui s'enfuirent; un d'eux a 
été, croit-on, grièvement atteint. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U FÉOÉfUTIO* DES TRAVAILLEURS OU LIVRE 
Le congrès «le la Fédération du Livre conti- 
nué ses travaux, hier, l'hôtel des Sociétés sa- 
vantes. 

Recherchant les moyens propres à réduire la 
durée du travail, il s'est prononcé pour la sup- 
pression du travail aux procès, en demandant 
commandite. 

La loi du 30 mars qui foe la durée de la 
journée à onze heur^ pour les hommes comme 
pour les tempes et tes enfants, a fait ensuite 
lob.i^ n une gran de discussion. 

Uh décret du 17 mil i(*5i enlève à l'imprïme- 
rie le bénéfice de cette loi. Le congre* a de- 
mandé, à l'unanimité, l'abrogation de ce décret 
et, par 70 voix contre il a réclame l'applloa- 
tion intégrale de la loi de 1SW0 à l'imprimerie. 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi Je août, }tp jour de l'année. 71- tour de 
ïéU. SaitU Fiacre. 

Lever eu soteti à 5 H, c<m*h*r k.it, Lt&r de 
la iune à ta h. u, eauck«>- t h.t7. 

Le temps a été nuageux hier, avec de brillantes 
éciaircies. 

La température baisse pr^n^ Paiement, sauf dans le 
Kuopio, 15 à Paria. Il Brindisi et Monaco. 
On notait ?• an fuy de Dôme, t> an ment Aigoual, 
6 au mont Mouniar- 

En France, uu temps nuageux et frais est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du août, & Vliôt»! 
du Petit Pnrisèen. 

HKUKK3 BAROUSTRE THKRMOMKrRR 
A 8 h. matin 76G •/̃ 20' au-dessus de 0 
Midi 767 •/• 

1 h. sotr 761 •» 22» 

Minuit 703 •/̃ JS' 

NAVIGATION FLUVIALE. 2S août, 7 heures du 
matin. 

Uauts-Sbinb, Pont de Seine. â Montereau. i"M; 
écluse de Varenaes. 2-t0; pout da Meiun, 2-12: pont 
de Corbeil, t-49; écluse de Port à-AnKiaiR, 
Marne. Bcluse de Cumiéres, g-21 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 

Hasse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1*45; 
pont de la Fouroelle, ••73; vont Royal. écluse 
de Suresnea, i'01 barrage de Bezoas. pont de 
Mantes, eciuse de Méricourt. î'U. 

Ois*. Barrage de Vineiie. 

ILLUSIONNISTE 

Je ne puis, étant pauvre, acheter du Congo; 
Alors, tourtes matins, quand je fais ma toilette 
le baptise « Congo ma triste savonnette; 
Mais, hélas je vois bien que c'est rugueux et faux 
L. Uanylade, au parfumeur Viclor Vaissier. 
Courrier des Théâtres 
Avec septembre les matinées vont reprendre 
dans les théâtres. 

C'est ainsi que l'Opéra-Comique annonce pour 
dimanche prochain après-midi Jixruel et Sretcl, 
et la Fille dit régirnent. 

Le Vaudeville annonce également Mine Sans- 
Gène. 

Ce soir, au théâtre Antoine, on donnera la 
Dupe, comédie en cinq actes de M. Georges An- 
cey, pour la rentrée de Mme HenrioL 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome, Ycrcitigétorix. 

Nouveau-Cirque. La Chaste au sanglier- 
Le programme de fHippodrome vient de 
s'enrichir d un numéro nouveau appelé à faire sen- 
sation ce sont les trois firères Joë, qui ont débuté 
hier soir avec le plus vif succès. Leur travail de 
voltige aérienne est d'une hardiesse sans égale, et 
le saut exécuté du cintre de l'Hippodrome dans le 
filet, saut de dix-huit mètres, fait frémir. Avis aux 
amateurs d'émotions fortes. 

•vv». Au théâtre Marigny, Mme Otero ne mimera 
pas seulement le premier rôle de la Fêle Sévitle, 
la pantomime nouvelle qu'on doit donner samedi 
elle dansera aussi ses danses espagnoles les plus 
suggestives et notamment le tango, où elle ex- 
celle. Pour ce dernier pas, elle sera sur une 
table. 

*•» C'est M. Thalès qui devient réqisseur général 
de l'Olympia, en remplacement de M, Marache. 
̃»»• En vue de visiter l'Exposition, la célèbre 
Société chorale catalane de Clavé, composée de 
400 personnes et dont l'arrivée à Paris est annon- 
cée très prochainement, compte donner dons le 
courant du mois prochain quelques concerts in- 
téressants dans divers établissements de la ca- 
pitale. 

̃vw Grâce & sa vaste salle, & son magnifique 
jardin et à son excellent orchestre, Bullier, le 
joyeux bai du quartier Latin, est l'établissement 
en vogue où l'on se donne rendez-vous les jeudis, 
samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

•v* L'Eldorado donne aujourd'hui en matinée 
de nouvelles scènes d'actualité jouées pour la pre- 
mière fois et qui viendront ajouter leur gaieté il. la 
déjà si spirituelle revue Pans-Ptaisirs. 

"BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 août. 

La séance débute par des échanges assez ani- 
més et la fermeté ne fait que s'accentuer jus- 
qu'à deux heures; puis tes transactions se ra- 
lentissent elles eoutf sont plus discutés, cepen- 
dant, sauf sur le Bio, la cote reste en général 
au-dessus du oiveau <f"8ter;'OB peut donc es- 
pérerque la liquidation s'opérera dans des con- 
ditions favorables. 

Le 3 après s'être avancé à 100 82, tlnit à 
l0f! 77 au Ueu de i£Q L'ttalien est mieux tenu 

Pendant un quart d'heure, le marché de 

̃<k ism int-eotis. 41/to/«lS». i«i t in o/O 

tU Suè*eîO/4i8« 98 5» hy p. ̃ m ̃ X â» 

l'Extérieure présente une activité qui rappelle 
gressent rapidement de activité 'il 07, puis les 
afiaires se ea.'raent et la future se tait 
Les Etablissement» de crédit conservent pres- 
que sans changement leurs cours d'hier. 
La fermeté des valeurs ioilustrielJes s'arcentue 
encore Traction 234, Est l'arisien Société 
parisienne électrique 265, etc. 

La, Tramways de Paris et du département de 
la Saine ont été l'objet de demandes suivies, qui 
om fait progresser tes cours de 793 à Sùâ uotis 
croyons savoir que les recettes du mois d'août 
ne sont pas moins satisfaisantes que relies des 
deux mois précèdent^ On ae souvient que reux- 
ci ont laissé uns plus-value atteignant &3.000 tr. 
Et cette progression a toute chauce, nuu ieule- 
Çont cie se maintenir, mais eucoru de s accen- 
tuer jusqu'à la lin de l'exercice 

Après s'être avancé à H7#, le. Rio fléchit en 
clôture à i4&i. en perte Je 9 fr. sur la veille. 
Bian que les échanges soient rares il Londres 
comme ici. les Mines d"or poursuivent leur re- 
lève ment les Raad Mines avancent à les 
Goidiiélus à liO, 1 '&ut Iüwd à 

COURS DE CLOTURE 

K»77iTuksD «S 30 
Extérieure [Rio. 14CS.. 
Pilules Suisses, ^gï^ 
migraine. muux Je tûU. 1 fr. 50. 

LES COURSES 
iïieppe 

Aujowd Uui jeudi se août I9Q0 

hos jmoNwsnoB 

Pmx du Gouvernement. Ivresse, Von». 
Prix de Normandie. Diction. Saturnins. 
Pmx nE LA Société d excouraoemem. Le 
Béarnais, AiUeuil. 

CuiTÉniUM. Butor, Tauraure. 

Puis l''ftA.NG-PiCARO. Empresi oi India, Imp- 
Gkahd Steepi,e-Chasb.~ Symphonie, Torte Voie. 
KEU1LLY-LK\'ALLOIS 

Résultats du mercredi août 1900 

Pwx d'Août. Au trot monte, 3^i00 fraucs. 
3.2U0 roèU-ea. i" Tre*«m, à M. H. Mamllac 
(Henaud) 2' Trie-Trac (Tixorav«i);3> Travailleur 
(Barbet). 

Non placés Trianon, Trébuchet, Turquoise, 
Tic Tac. 

Vitesses 5'lt" i/4, 5'li" l,t, 

Paix nE Pompadouu. Au U-ot titUslé, en par- 
tie liée, rendement de (lista iJ,O0O francs, 
mètres, i·· Renaissance, à M. UotilnoiB 
(Letièvre); t' Quinte (J. iSasile); 3- Haaville 
(Choisselet). 

Non parUnU Cuirassier, Quatre, Sussex, Sar- 
celle, Luciole, Quindaru. 

Yitasses 1/d, 8"3T 

Deuxième épreuve. 1" Sarcelle; Renais- 
sance 3* Haoviile. 

Non placés Cuirassier, Quatre, Sussex, Lu- 
ciole. Quidam, Quinte. 

Vitesse» 1/ 2»i i/4. 

Troisième épreuve. 1" Renaissance, 2' Uan- 
ville, 3- Sarretle. 

Non placés Cuirassier, Quatre, Quinte. 
'Vitesses 2' 1/4, 1 9' 35" H/ 
Mutuel déihntif i" Houaissauce, 2* .Sarcelle, 
3« Uanville. 

Prix Au trot munté, francs, 
mètres. 1" Terminus. à M. P. Bastard 
(Uuibout); 2* Tant Mieux (Juhellet); 3- Tivoli 
Non placés: Trinqueur, Ténébreuse, Tarin, 
Treltour, Travailleur. 

Vitesses 6', ffU2". 

Prix ne Lamballs. Au trot monté, 3,000 
franc», 4,2Oij mètres. 1– Sapristi, !t M. H. Car- 
tier (Sepetier) 2* «éveil Matin (Visa); MSauUe 
Non placés Reine d'Or, Quibua, Seringat, 
Sanx-truie, Senonrhe». 

Vitesses fibii" i/4, 7'05" J/5, 1/5. 

Prix ok Saint-Lo. Au troit monté, 3,000 
francs, mètres. Sllvia, â M. I,eblonri 
,More Sensitive tDattbiclioa); 3- Sibylle (1'es- 
ntère). 

Non placés Syria II, Saint Prusauin. 

Vitesses 5'58, 6M, 

RfeOUTATO BU PARt MCTCEt 

CHEVAUX [r&lrfe |ffr,[% 
Tresses.G 17. 18 50 Renais*» 7 7K 
P Sarcelle. Il 50 
Trie Trac. .P 9 50 12 50 Kanvitle. P S 50 7 M 
BenaUs"G i» Terminus, (i tm lit M 
P 7 7 H 1» la 
Quinte F 15.. i& TantMteuxP 
Kan ville. P 6 50 Tivoli P u W SI.. 
Hai'ceiie G US Ht 103 su Sapiisti <i Ui M (1 
P 13 S5U P 7 7 Kl 
Ranville.P il 40 Sensitive. P 11.. S.. 
Renalss"G 12 15.. 

LES SPORTS 
BHUGÉ ET LES RECOROS 

Derrière le tricycle • iuferna.1 » de Bertia, se- 
lon lc terme désormais consacré, l'eic^ll an t cou- 
reur Baugé s'est attaqué, hier aprés-miili, au 
Parc des Princes, Il tous tes r«?cor(lB dn monde 
de 1 à 10 milles anglais. Il les a tous abaissés, à 
l'exception du premier kilomètre dont ta meil- 
leure distance reste il. Sitnar. 

Eatre le deuxième et le troisième kilomètre, 
la vitesse atteinte par !3,lugé, à bieycletle, a été 
de kilomètres à l'heure. Ce- train fantastique 
s'est presque maintenu jusqu'à la fin. La vitesse 
moyenne pour les dix milles été de 66 kilomè- 
tres mètres à t'heure. 

Baugé a parcouru les 10 kilomètres en 
battant le record du monde, ainsi qu'il l'avait 
fait pour les kilomètres précédants Il partir du 
second (les denx kitnmètrea en 2T' 
Les 10 milles, 16 kilomMrr? t3 mètres, ont été 
faits par lui en iVST i du monde). 
Le couvreur et son Bertin qui ae 
l'a pas quitté durant u; ,>.td&, ont été chn.ii- 
denient féliciits après cette belle prouesse »por- 
Dans la dernière réunion du meeting vichys- 

sois, Louvet à enlevé la flnaie (la Grand Prix, 
ba.ttaut Dwaarf, Mathien et Coilomb, L« prix du 
Parniac,^ui avait fait axant-bier une iniuvjase 
chute. va mieux, et, s'il `ne aurait p»g de com- 
pîicaliou», il sera remis dans huit jours. 
LE îr-ftHT IfftOMOBIU « Sf* 

Le gt*nd meiîUng automobile Je Spa n*a pas 
de chance ctiite !lunée, contrarié par one pmiô 
diluvienne qui p*; iiiaibéfi s.ift» arrêt. 

Par te tem- ̃- Ji«* éta4«nt d«M «s état 
décjuratile t. .s psssagt» éUtcni même 
Geîa n pans emp£<-hé douze chauffeurs de se 
mettre tu [¡..ne pour disputer la courte des voj- 
turr ttes, dont voici Iôs résultats 

Voituratteë Je kilos. 1" Hourtrant, 3 h. 
SOT"; S* Orïan; 3' Herwann. 

Voitureite» au-dessous de kilos, i* Mk- 
doux, 4 lr. Tiô if Van Mouche; Venrotr. 
Molocyrlcs. i" bAron Pierre de Crarohiz 
2' Uepre*. 

«FfRIES PIEU SA RETRAITE 

De New-York 

Un certain éloni>«ment a été cauté aujour- 
d'hui dans tes cercles pugilistes de la ville lors- 
qu on a appris te rehia tic Jetrne» de boxer avec 
Kitzsiniiïiona vendredi prochain. 

Jeffrtes annonce qu'il se retire complètement 
de la vie sparUve. Eu consét{;isno< KiusiuiiiK.na 
reste Uésortaais seul champion de la bux.e. 
PCM I0S S3LDÂÏS EN CHINE 

Le Comité dE la Croix-rtotsfre. prt-sidé par le 
à ̃̃̃ nir & une 
:iiv obtenir 
fi'tMjuiis i.i ii-s aux 
A" •'< des trou, ne. Au 
ces produit si- 
DubonueL InuukdtJirûqucàl..n: 

avec un enipreA-iemeat d«s plu.- .s- 
sitôt répondu par l'envoi uu uoiûbr» 
de études lie « Oubonuet 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
ENCEINTE CE L'KStPOSinOW 

J3* S à S heure». 

ti5' régiment dr ¡¡¡¡ne. i;:icf M. p. André 
I ̃̃̃ ̃'̃̃ V ̃ ̃ ..a. Laine ,̃ 
t- -.1. \Ji Y 

M ins<? des M. -i 
S:t..i y AtlUJ-c. ~» 
Lohengiui, Wagner. Le l'autassia. Perlât 
1H h. i:l ai k. lit 

CHAMP~1>B-Miill4 

Kio* 

Concerts i :<3O1« 

La Val u'An- 
l ̃̃• ̃!̃«. 
V ̃̃' ̃ .̃̃ t. l>, rt:,o- 
ven. -̃ Soreuudc. .̃ AUutiJiia, C. du 
GninvaL La Tr. ttitusa. 

Im 3 k. a io A. lit 

CHAMP-DE-MARS 

at de ligne. ( ̃ caussade. 

Juarranz. O.i Uenveuuto 

<-̃ 
1 • LluvitaUau il U valise, Weber. 
i- G G 13izct. Je&niie 
liA.f, 11. UuiiUlfl. 

im-At.ioea 

S* ré«rtment de ll*ne. Chef M, 1$. OroMtn. 
̃»ri, Sousa. -m.i.o du Tannliauser, 

ij.votte des .̃- 

Vi&iiuù>uti, iittuer, Miirclie des Cambrioleur*, 
Scfëer. Cupjt'Ua, VeiibeM. Le Uik£ï&r, Ailier. 
De à t fieuret 

BUTTES -CHAUMO NT 

H- rènim*at de ligne, UteX- M. Chômai. 
Marche tzigane, Hf.y«r. Le (:Ni, Maaaenei. 
La l'ariuieuuu, K;u*tr. Euniuon et UatUtt, Salnt- 

W réçlnwjt de Hgne Oief lA. Schml<&, 
Toto) umert, r. VUlal. OuvmuM-0» 
CId, J ̃ Ballet (THcnrvTni, Suliit-Sàûn».' 
Mo* roi tfy«, ulo. L'omuéiS,*» 
voyage, L, du mut. r-™– 
l'i-ACE DUS VOSGES 

régiment de tisue. Chef. M. Suzanne. 
AlUgjo muiiairv:. X. i, HsUttame à Al*i'. ROI- 
siol. Les Ainoui'cUuas, Gang!. Lallii-Kouk, l'eu- 
cjbu iteviû. Poika tle» Oiuuleex, VniulituM- 
Pl-ACB DC LA NATION 

*e* régtTnent de Hi?ne. r.1 ̃-r m 'mignard 
Patria Béluga, Ijthory. U; Stivulella, 
Ftotcw. Aurore, Aider. sur Slgurd, 
Keycr. Nautaiiia Yitiuttoups. 
K'l'AHI-; DUS BA^lONOLLUe 

se- régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Mzrr.he des Petits Scldutis, Gann«. Ouverture 
des Deux nus9ï,(i« Groot. liaileide Cappclia. L«So 
Di01.es. L"Artes:emit\ Uiïet. La TOurterelle, 
Damuré 

KOUARK D'AWV^WB 

r^^iment de n^rne. -̃ Sous-rhcf M. E. Gu"t 
i.a Pjsci.s.-n::iis.- 
Ma»- 

UT' réeùnent de Ugn«. Ctief M. 1. Perlât 
Marri* atffiutfenn*. André Conixirrffa, FfintR- 
nrllp. Salut au tsar, Lafomî. Dans» mauresque, 
Krieger. Loheob'rfn, Wagner. TUême varié, 
Mayseder. 

Par les Chaleurs 
la «ml r»fr»îehimmement hyplàniqum et axqnim 
«•«tieflPPEBMllïT 6rr ï.t*iarmlrv.ii. ttifrit t»BT". 
JAitûiN ZOOLOGlQUili t>' ACCLIMATATION 
PKUframmti 4u concert ^mi vra te 
musique, ou en coi de plrHe dans te falait iMvtr. 

Chef â' arches» e M. J. LaflUe, de l'Opéra. 
!» Muette. Allb>»r. 
lui;k., i.jun 
rot», a.iiw. Htaulte du JarOin 
i. U»ittl«. I 

AMlDtoys HOû kilo*, sa» Paris) 

Amidon par froment 
-jJ 

de rit, fl«ur 

d« mais aiffuillM! »or- ̃̃̃•»&• ̃̃ «• 

marron» a« 

Heur ne 

AmHUnS » U 
Fftf:i)LKS 

O« cote féoole jrr-ri» T*r:5, de s !J 
Lom» et Ai..>>t,'i,.>» m à ieaiOÛ 
kilos, gwe de la féciiiena. 

Câora officiel du ofBolel, î7 

«upért«ar, «8 
St'IFS 

Le cours officiel <lrs suit! frai* fondos, teutet 
provenances, titrant* l,î, «e fines est tixt à «Jfr. 
les ISO kilos hors Paris, soit 1 iO Ou tous* 

Le suif en pain* de ta tooueJ»«rto d« Paris vaut 
fr., eoit lMKk feai»te 

Le «uif en branches pour !a province au rende- 

ment moyeu de ressort u. *i Si. 
La cours du suif en iiiaûch»» au reademaat Se 
70 reaaort à U 

MARCHÉ AUX CHBVAUJt DU AOUT 

±4 l-»» *#m m i& 
Tnutlégerhor«i!'4#« 1W Molote. 
Selle et cabriolet 3fl i tsn Voitures :;50 
Tète* amen.» m V*r.do«« 10S 

SPECTACLES DU 30 AOUT 

THEATRES 

• h. .f', ©i>*r». HtMs • tipsdl, ^uarfmuser.) 
8 h". ••• Opcra-Cowiqtt 

» 11. itï. Th Fr»nç*U ̃ f.tt, r. Biaarliev-* 
A<li i*?nne L.i >* 

8 h. 1/4. <tiMi>»i.o. b. 

8 h. i/ï. r.ùaieiei. i .i-m, 

8 Il, -1-. Th. 5>ar«h-»»rruli»rili. l.'Ai^lua 

il. Varléic». la Belle lléi.ae 

8 h. l/i- liaiiè. l'U- 

« h. 1,2. \om <•*> da chez Maxini. 

8 II 1,4. Pal»l»-R« >îi. 

8 h. i/ï. V«««pvill.- ,;«• Ssus-G*». 

h. i/4. l»«rnH-Si-Uartja. Crraao de Bergerac 

8 h. i/2. Rrnals.jiue MiutaK^ 

RcuicUe. 

» h. •/•• ^Ihénée. Hi-iàolie. 

8 h. (¡il, Piites ttlcfiu. 

8 h. 1/2- TU Aiilolar. La Dupe 

8 h. iH- «uiblca. Lea |»u& (jOSSMM. 

< h. Tltéàtr« «U la *4»u*U«u«. lUdOttUi U 

S h. lit- Cluny. ,.r, Mai;- 

h. l/ï. BeJ«*<H. 

H h. • T*. «*«.n i-. ;e I>îu-i» 

8 Il, »/»• BaclnBonr». –Kan! 

h. •/•. M*waunn. l^ s liaoêt». 

8 h. »/»̃ C.rrnrlle. I,e 

8 h. •/•• Moni|Mtrna»«. Sabre au dalr. 

8 h. •/̃̃ Uokvilu». LM Maria de L6ontln«. 

SPECTACLES DIVKR3 

sisfr* La fa- 
Cuiua pari». Ctéo/tdtre. baJiet, Mlle Aftséla 
Héraud.le* Matsm. Cliarraion-auartettcle* Avoiç»- 

«i>»rl«. Fhhi«ou La Laç.on de chant Nml. Ls 
Nouv, 1 Kldorudo. U-ooIcImu La MêUe aux oA««ffH> 

rfor. Télrphone iU-M. 

K*ii«K-M*niciir U» Orée*, loaudl- Guer- 
rento. Les Wallemla. La ulioquM du csptMÉaf 

Woodward. 
La famille Ucumkih. A i« U,, VtrciMfMoru:. M*U- 

rate»,* « kcwmm. 

NrliUn. TélAph iW-7». S. DmumUt d* 
Voi«n, Aiben*. Vilhert, MaxUinl fiibawL Wéffiï- 

J. Bioch. Siàiey, Voit B«rtJ>oat, Ail&m» juiradie. 

larfUn 4« Parte. vtéM la Porte m wUOHiatale, Chatngps- 
Klys««a, Ujub Isa soirs, iK>ae««-*i>»(rw»a»<i«. 

K*a>MMhOlnHH, –8 kt/i4ffl4UK«»S«Mfer, 
pantomime éouactre et im.uunite. JTérot Fredh*ls. 

Ut, «peotocla 
cono-n, liai. Dtmaachàk, mïtiieâ» A heurta. 
tmr*lu Buillcr. Tou* 1M i«u<lia, «rau4« f*t«. 
bainciit» et dimaaehM. bal h. l/ï. 

m. M*tr*»«tlMti> (Port» MaUlol). » Too» tM Mira.. 
«Mh IL La Da*»e iBclair e» te» lioam de Juliano. Les 

Hoèrs. il,), 

llaiic watrua. U S h. Ui, r bal 
oan» le jardin d MA. éMUfËem 
pour banquets, coagtiê, faate «t «Mw de aocMtém. 

Tou» tes lour«, oarfrft- 
(uimique, opérette; b»u, 
tions divertea.tiare au Nord.112 train«.U mln.r«rtt. 

EXPOSITION 

ranormm» dr Mad*icurar 1 re'-adéro). OHtéral 
Qucheww dfvani Tanaasrir« mdMtlan de la 
_ptao«. B dioramas de la conquête. Cntrde franc. 

vuia*e ̃̃!̃̃«̃ Enceinte de l'Expoaitlon.OroiHNNreif 
et rthammrrs wiisse», tatoioox atpe«tr«*, emtomse- 
ment U^a montagne», retraite*. Ou »trt 4e >be»re« 

du matin u ti lieure» du aoir. Kntré* 1 nafic. 
«l«ax P«rl«. Th<J»trc. Ton» tût toor» de 2 11. T/2 A 
b h. grande matinée. Bffftae, chanteur* de 
Salnt-Gcrvalg. La rue, «peeteeh» vwrttm. 

Fatal» *t- la »a««e Rua de Parle. Téléphone f>3«-«l. 
A 4 h. et h. 1/i: l'Heure du Berger; i 5 h. 1/4 
rtioh l/i, Terpsiehore. 

rajain 4»i-«i»iisuf La grande lunette.l^ statue d'or 
dun million Mi «tractions! f M) (if.arec lobons! 
Tour «•̃•«. Panorama animé, pria la Tour 
Kilful. Panorama mouvant d« Msrn«lll« La Oiotat, 

Illusion (j'un voyair.- en mer Théâtre exotique. 

Grau. TntAirr itvptlra Trocadéfo. Port* UUna. 
ppTetMi Anttir, <lanfe«K nerveuses par îeu jiing cé- 

IiMir»1» nhni'ms «J'KKVpte. 

voyaô'eenmpr. r.liamji-de Mars, angii ;s 

do Saftrea et du quai dt^saj'. 

Pavliina *m Cluk-Alain {Cliamp-de-MarR i-.in»- 

\j* dimaudie et jour» <1« fAiem. iù o«ntim«*. 

réaliste da 2!> cuir-que£ combattant «or rraleis«r. 

TcbIm • Parti. Avenue sulfren, ta n. 
Ouvert 10 iv matin S miTilt i 

attractions, cou 

irrralii. 1 fr. SA 

Tour KlITet. De!3 S U. du umui a la. ti. 
p«, restaurants à !a et i prix t 

tous !es jour» sur la 

laite MomAur. 
10 IL <1u Tmtin h m)nn 

Des. 'l'itlietu t_, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

Nouveau IANDAK 
accepté pet u Société de 
Chirargi* de Paria. 

bat, est UiTiukl* ur le «ara», WMriiw le «ml 4n «m at kl 

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
Boulevard Ptnssoim.ère, Paris. 
H I fMCirati Kiurei 21 I re»L ̃. impriéu. Pùn-ineMrn. 

DU 

'-Petit Parisien 

DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
cilla U8MES IU XI t» DM 

XX% CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

%Çt PETITES ANNONCES jota speciale- 
meni réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon*, Avis 
,Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
.Brevets, Objets perdus, ttc, etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
• f- p. j. chamb. pr dames, je.uucs filles r. Lecourbe. 
CUambri-8 meublé*» louer, rue Bizet, 18. 

ÔFï'KiSS ET 
Slaisan huiles, saT»n«, demande ajrents.Moaroux, a Saion 
demandés province et étranger, par Caisse 
Audi 19 Française de Préroyance (ir uu pour vente 
& crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncier con- 
Jovmém.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes remises et 
gratiiical.1.Posit'#"sùre d'ire1". Bcr. 33, r.iît-Laiare, Paris 
|»vdem. partout représ, ou déposit. Appoint p. 
VU mois dont f. fixe, p. placer iuniclea uniques et de 
gde con3ommat. Ecr. veuve Sizes, à Aulrey (Hto-Saône). 
CrfilItlUAT *'e3 Camille* à i'oecv (Cher) domaudo 
Jalivnujliil parout représentant. Excellente situation. 
Gd© roarq. chocolat et concerte, dem. pr Bretagne et 
Anjnu représ. région, av. cliev. et roit. lion. référ. 
Connaîu. épie. pAlia. confia, départ. 6 f. p" j' résidence, 
i»f. hors résidence. On garant minim. ment. Ec. a.»ant 
«sept. Ihirand, 37, r. Peupliers, Bois-Colombes (Seine). 
0 dem. partout des ouvrières potir faire chez elles 
VU toute l'année des dentelles, cordonnet de lü au cro- 
ehet. Ecr. Fabrique dentelles, à St-Barnabé, Marseille. 
rimille désir* placer en province ue homme a. pour 
apprendre commerce, prêter, quincaillerie. Paierait 
fill nRHimi on comptable do » à 30 an«, au courant 
ON tfUdUilVO de la comptabilité industrielle. Honae 
BCrituiti. Rétére&cua et garanties exi^éus. Kcr 517, poste 
jretUnto, bureau SI. Sans timbre pour réponse. 
«mploia p. tnatitutenrs breretés et sous-maîtresse» p'te 
rentrée. Fourmestrau», t5, boul. Saint-Michel, Paris. 
4M 'r ^xea p. m<^8» situation d'arenir tous. partoait' 
OfV saul Seine. Bcr. à Hervé, 48, areuue d'Urléans.Paris. 
ON lIClAIlDI TesslTe. Blasini. 9, rue Crevaux, Paris. 
au demande pour Odessa, gouvernante française di- 
•il plomée. Ecrire poste resf, bur a* t4. Mlle Renan. 
JDem un apprenti charcutier. Chenard, 53,r. des Haiea. 
•ejtrésnntants actifs et iatelligents sont demandes en 
A France et à l'étranger pour placer une Boisson écu- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde coiisom 
(nation. Fortes remises. Ecr.SaTary, phai-mac !à Rouen 
€>rrespondants demandée part, travail facile, même 
̃ans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn.spéc. Ecr. Publicité Victoriua, à Poiasy. 
S franc* par an chez soi avec la Machine à tricoter 
SifW (b'"s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facit. paiement. 
on[oi't1ing»-mèc1,»,aTen. Victoria. t'aria.Tarif franco. 
Wdem. courtier d'assurances pour colonies. Sit. gar. 
Référ. exig. Ecrire Boucher, 43, rue Chatoaudun" 
rmtesles personnes sau» emploi. Paris ou province ont 
intérêt écrire au Travailleur, bd Bonne-Nouvelle. 
roplyyé» hommes et daines sont demandés. S'adron- 
ser au Compt' de l'Union Coopérative, 10», fg St-Djnis. 
ON demande un ouvrier teinturier- dégraisscur. Ecrire 
Thévenin, teinturier a Chaumom (Haute -Marne). 
SSaVÎTEURS 

«Aininan les • Bonnes .qui s'adressent M" Paulet. rue 
iWUir;>>at-Honoré. 131, sont placées le.ioiirmpme. Pins 
de 10,000 bonnes demandées en Rien a pay. d'av". 
•jonnM de province sont toujours placées le jour de leur 
Barnvoe a. Paris. Agence de la Trinité, 100, r. Si-Laiare. 
k;ourrice> g' bureau. 90, r. Choron, pr. géI bJ'.dem. vour. 
J1 sèches et sein s' lieu et p'emport camp. sein. Tél. '276-30. 
*areau fondé en t84#,pl.assurèes de suite cuisin.f.de ch., 
b. dont. a t. f. débutantes province et Paris.l.b' Voltaire 
Q* choix de b. places chez M'Breton, rue S t- Antoine,»*. 
Kour*"s. lieu, sein, dem. b. Ch.-Ely3., r. Ar c-Trioniphe.n 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

eole pratique de commerce :Pijçier, f>3, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie. calligraphie, compta- 
JùlHé. Cours par correspondance. Flacement gratuit 
les élevés. Langues virantes par la conversation. 

fil, Si. Feuilletés du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN IiÉDIT 

TROISIÈMB PARTTK 

VERS r-INGOISTNXJ 

VII (suite) 

Comme Janck s'apprêtait à prendre un peu 
le nourriture, la tête d'un boy passa par 1 en- 
fcre-b;\i!lement de la porte, disant 

M. Gerarden désire parloe à monsieur 
Janck. 

William sursauta, puis, s'étant assuré que 
son revolver était dans sa poche, il sortit vi- 
vemeut. 

Dans l'auberge, Gerarden était assis devant 
Une bouteille de wisky. 

Quaud Janck parut il se leva, salua, Indi- 
qua ie la main un tabouret et se rassit 
Suivant votre invitation, dit-il, je suis 
allé hier à l'église Saiat-Paul et ne vous y ai 
pas rencontré de plus je me suis informé 
auprès du révérend et ai appris que vous ne 
«eviei pas y venir. Vous m'avez donc in- 
vité faussement à une cérémonie qui ne de- 
vait pas avoir lieu, et si je n'ai pas agi irés 
poliment avec vous il y a quelques jours, 
vous me lavez bien rendu. Nous sommes 
quittes. 

Donc, roules-vous causer de nos affaires? 
De quelles affaires? demanda Janck. 
ïraUuctrea e»rtfFXtutttoa iaterditw 

ttOAttS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCiPILES ÉPICERIES 
MALADIES ̃ achètes, vitk «utiies. marche. 
aa freaau aaréa nul. 
•T^nB 

Pension au Vésin»t, abbé Richard, direct1, élèv.dep.Sa. 
n accepte !>̃ 30 f. p. mon gare. &à 16a..d' institut prov. 
Ouest^m'hainsnier.S'ad.H.Dieu.so.r.Printemps.Pari» 
Pensiond eni»,gdaij. 1,100- jardPtraod.20*,r.BeUe»ille 
Pension' dej.fill.,fonU.18T9p' M. etM~A.Teesier. 9, rue 
Alexis- Pesnon, Moatrauil-s -Bois. Educaf pur' laïque. 
Institutions 

IVtTITlTIAV module d»jnesgens. k Gaeny, 25 min. de 
1:131 11 l'I KM Paris, gare de lEst Spécialement recom- 
mandât) p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prixmodéré. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

p'ice enfant. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin 
ÇICB-l?ËMilRl"clM**llen'ltul'5*'r!emercier.PrKare 
OABn TDaslnst-Lazare, prend pens' place enfants. 
(Maison discrète.! Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité. 
Çt£F-PÏUUP >"c!as3e,prend pensionnairea.Consul.de 
MuC rrjllUja 4 h. Mme Quiuard, fg St-Denis. 
repl pans. Discr. Px modéré. Cons. 
04BB f Wiaill à5h.iv»,b*Masrenta,pr.garesNord,Kst. 
1 à 4 h. Px modér. M«- Kéfrégier,78,ffr St-Denis.Corresp. 
lfrfll;('IIHI»'T*ls'J"9*'r'>PI'ca en!, Consultât. I 
flU.UU.flEflM h.M" Léây.U,r.Marché-StHonoré. 
^t^R-FfiUHà1 tl.. M" Delacourt rec peus–,pl. enf" 
3.Hin"rBSHB Oô.b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion,*?, des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

p'' St-Martin. pr. 3 théâtres- Ad. 30,000 f. p. 
liilrBan. Cède p. 4000 f. et facilit. Pierre W, 6, r. Halles. 
Crémerie-Vins, r. Rivoli. Px 1800, 1 /3 cpt. Occ. Pierre U- 
maison meobl. r. Ijifayette, gare du Nord, rapp. 
ilvLlfi 12,000 p. an. Px u«00, l/S cpt. Pierre tf, 6, r. Halles. 
Papsterie-Merc.Opér», sans frais. Px 1500 cpt. Pierre V. 
Vina-liq» bar plein centre a céd. p. "WOO f. Dép1. Pierre if. 
Dllllt chauds bien situéa, loy. rare 3000. Rapp. l5,000f. 
BflinS p. an. Px -S.OOO, cpt, fort. Pierre S.6.r-Halles. 
̃ o Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
If porationj est le seul qui puble la liste de tous les 
fonds de beurre, œufs, épiceries, fruiteries, i céder, 
Paris ou banlieue. Pour le recevoir gratuit et franco, 
s'adresser à M. Jadrat. rue du Pont-Neuf. 
Beurre, «ut», fromages, tenu ans, loyer 1.900 fr. px 
t/2 cpt. Jadrat. beurre en gros,27,r. Pont-Neuf. 
neurre.oeufSjlait Bastille),à céder cause maladiegrave. 
Jadrat, beurre en gros, 27, rue Pont-Neuf. 
ÉDirGBID vins pièces par mois, 3,500 fr. achat alcool. 
ITT IlifinlE Px fr. Facilit. Jadrat, r. Pont-Neuf. 
A vieille maison de connance. Gd choix d'occas. à l'essai. 
Vins, crémerie, papeterie Spécialité cafés avec 1,000 fr. 
Papeterie, 800 jx. entre 1 église, 9 écoles, 1 mairie. Loyer 
6» f log. 6 p. AU, 90 f. par jour prouvée» par livrée. 
Px 2,400 f. cpt.A restai. Patronne paralysée. Ric&ud. 
Parfumerie, Béaéf 1 net p' an. Fit 5,000 Ricaud. 
Commerce, g' luxe. AIT. 40,000 f. Prix 4,000 f. Rlcaud. 
Crémerie chaude, poui' l.OOOf. Loy MO f. 100 lit. lait p' i' 
11 PI. de la République, à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
VIVC ''I- billard, coin. stat. voit. Ad. 40,000. A céd. av. 
ïlilo Départ forcé. Py, 35, rue Louis-Blanc 
fin pu Vf) ID ch.,cuis.kemp.,frites.Aa^0p.j.Loy.8001og. 
lilluniJUB 3 p.Px 2,000-Viei liesse. Py,35,r.LouU-Blanc. 
q de 8,000 à dame avec 1,000 pour commerce 
iilll UlUli de luxo sans connaissances spéciales. Kil- 
bert, 21, avenue de Clichy. Décès. Occasion rare. 
1 ft$nf B Pour cause de maladie, épicerie, fruiterie, 
il. Il 1'1 vins. 3,000 f. Loyer 400 f. Pressé. 30,r.Sauffroy. 
6Haa dk de béaéf .avec 4,000 f. Associé sérieux.Fantai- 
»•" ïll« aie d'art nouveau. SaSroy.60, b* Sébastopol. 
HTAlTVeautés, maison anc. Ad. Bén. net 15,000 f. 
11 Odes facilités, Décès. SaOroy, 60, bd Sébaatopol. 
iflDt J'C bureaux il vendre, Paris, banlieue et province, 
Il 1\ Seine, Seiue-et-Oise, Seine-et-Marne, Somme, 
Pas-de-Calais, etc.,etc. Linan, 108, boule. Sébastopol. 
Tabac, café, sur gds bds. Net justif. (,Cède p.cauae 
1 malad. grave av.iO.OOOf.Pressé.Morin, M, bd Magenta. 
notai l"ordr., r. Lafayetto. Client, voyag. et étrang. Px 
12,000, av. peu cpt. Occ. réelle. Morin, oÙ, bd Magenta. 
ni irn chauds, hydr.30balgn. Loy. 1500. Jard. App. 7 p. 
D3I!li> Rapp. Av. cpt. Morin, 70, bd Magenta. 
opéeialité de café*, fg Montmartre. Ad. 36,000 f Px 3,000. 
0 Occasion unique pour dame. Morin, 70, bd Magenta 
mi ui p liqueurs, coin. Install. de tout 1" ordre. Travail 
.Dit. forcé, Peu de frais. A céder de suite pour cause 
maladie grave. S'y adr. directement, r. Rambuteau. 
IV KtàU jolie épicerie vins, loy. 600b. logé. Occ.Pressé 
a I • Ont Armand, 59, r. Louis-Blanc Rien d. agencm. 
Teinturerie àcéder, centre, loy. 700 S'ad. 36,r Vivienne 
T1ÎIVT1 RBRIF cause malad. Bénef gar. P' acte. R.d.ag. 
lBU 1 D Voir teinturier en gros, r. Vinthnille, Il 
Papet«rie.niercerie, journ,38,r Saintooge. R.d.»gences- 

Des affaires de la Freeport-Cupper Mine 
Eh I je me moque de la F. C. M. Ce L4 
Les grilleurs et les mattrurs se sont ré- 
voltés ils ont fait sauter les fours et tué les 
deux surveiltants d'autre part. 

Que m'importe tout ceci t Dites-moi ce 
que vous voulez et finissons-en. 

Nous sommes les deux plus gros por- 
teurs de parts d'intérêt, et notre présence est 
indispensable à la réunion qui va avoir lieu 
demain, pour prendre des déterminations. 
Je vous vends mes parts d'intérêt. 
Combien ? dit Gerarden un moment in- 
terloqué. 

Cinq mille dollars chacune. 

C'est trop cher. 

Je vous achète les vôtres à ce prix là. 
Gerarden ne répondit pas. 

Harry dit William en se levant. vous 
méditez quelque chose de mauvais contre 
moi, je ne vous parle plus. 

Il sortait à reculons lorsque, par la porte de 
la rue, l'Espagnol qui, la veille et sur le port, 
l'avait interpellé, entra et dit 

Monsieur Janck, je vous amène votre 
domestique. 

Lequel dit William. Ah Joé Sims. 
qu'il aille au diable t. 

Mais, dit l'homme, mes cinquante dol- 
lars ï 

Ah je t'ai promis cinquante dollars î 
Votre Honneur m'a promis cinquante 
dollars si je lui ramenais son domestique. 
Amène-le 1 

U est là, mylord, dans la cabane de 
Baldy, mais il n'ose pas se présenter ici. 
Quelle est cette histoire, brigand de mal- 
heur T. 

» Je t'ai promis cinquante dollars si tu me 
ramènes mon domestique, ramène-le molle!. 

1 DE 1,1 «e m ut. 
1 ">n» ">"»"g*- 
«*̃ ••»̃ 
larinM-USA BOYER^ni»r.ciMlliiK<lUU,p«KIM£S(^'1** 
««II Hmtttmvrtt, 
||H,>x»«>' »«"• f*. **«*i.r«««»rt 
̃cru* f raudral da 1> Ligua In Vissera», • Iftmaa 6ard 

Four faire «a kiun ptdna, 
Ptmwm taMi pour orvnrfr* non! 
mumat lfol a! l»tttw. LI 
SoraC SI, rue Trufrtut. P*ri» 

Pensions 

la 1\:1.1 centre, gentille etcoqnetta installation, tobaisni. 
FHI10 gd log1 jardin. Net placer 8 à 1. av. l0,000f 
Occas.p» Datne.P.Gentien et Moreau,a6.bonl.8ébastopoi. 
papeterie, Journaux très ancienne, sM boulev. centre. 
1 Loy .600 Joli inagas.et log » pièc.Produit 7.000. Px 1 ,400. 
Divorce.Trémolière, papetier en groa.it bis, me Drouot. 
Papeterie luxe a céd. 11, r. des Sts-Pères S'y adr.B.occas. 
Mercerie-papeteris jx à céd.8'y ad.loa,av«u.Parmentier 
Papeterie à céd.60,r. Monge. Maladie. R. logement au 
I VOIS est demandé pour vendre tous fonds de Coin- 
I BUla merces ou Industries. maisons vendues 
pendant la 1™ période. Bernier, rue Turbigo. 
ÙDIl'L'DIV Vins.loy. 700 f.Aff. gar .34,000 f. 5 p.vins mois, 
tritriH'Btenuea.av.eoOf.Déc.Soudlère.lO.roel^irbigo 
papeterie vend l.SOOjournaux.gare St-Laiare.Loy.580f. 
1 Log.5 pièc-au l". Afl. f. Px f. t/î cpt Décès. 
Ecrtre Giorge, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne. 
Acheteurs adressez-vous à MM. Meynard etC", 79, rue 
Lafayette, maison de confiance (Capital fr.). qui 
vous indiquer. gratuitement tous les fds à céder à Paris. 
Pour achet-occasion en hôtel, adressez-vous à Meynard. 
Pour acheter pons. de famille,adresaez-vous à Meynard. 
Pour achet.une mais. ineublée.adressez vous à Meynard 
Ne confondez pas Meynard et Ce avec tous les mar- 
chands de fds qui 9 intitulent papet. en gros, représen- 
tants, placiers, courtiers, négociants, gér1" d'hôtels, etc. 
Pour acnet. une occva. en café,a<iressej:-vous à Meynard 
Pour acheter un vins-liqueurs,adressez-vous il Meynard 
Pour acheter une épicerie- vmsadresseï-vous aMeynard 
Avis à tous les acheteurs intelligents, ménei-voua des 
annonces exagérées qui onrent de gros bénéfices avec 
peu d'argent, adressez-vons ;t Meynard ol Ci. qui ne 
font que dos annonces sérieuses et vraies. Maison de 
confiance, trentième année. Renseignements gratuits. 
P* acheter une bonne crémerie, adrea.-vous à Meynard 
P» acheter laiterie-beurre-œufs, adres.-vous il Meynard 
P' acheter une bonne papeterie, adres.-vous Meynard 
Avis, le plus gd nombre de ventes, Paris, se réalisent 
par l'intermédiaire de Meynard et Cie, r. Lafayette. 
P1 acheter oecaa. en mercerie, adressez-vous à Meynard 
Pour acheter une teinturerie, adressez-vous à Meynard 
Pour acheter une parfumerie, adressez-vous à Meynard 
Vendeurs désireux de céder une bonne affaire justifiant 
de bénéf. certains, adressez-vous à MM. Meyoard et C-. 
Pour acheter une b'" industrie, adress.-vous à Meynard 
Pour acheter spécialité de cafés, adress. -vous Meynard 
Pour acheter un coin-- p. dames, adress.-vous a Meynard 
Pour acheter nne occ·· en bains, adress.-vous aMeynard 
M(Y\iltn et c<- TO' rue I-afayette, k l'angle du square 
JUIilAIUI Montholon. Renseign" gratuits. Rien pay. 
par les acheteurs, même en cas d'achat. Fonds de coin,- 
dans tous les genres et tous les prix, Paris et banlieue. 
Crémerie, Epie., Vins, Liq.Loy. 430f.av.b. log'.Px450f. 
UBernier, représentant, boul. Magenta, de 1 h, i 5 h. 
Vins.EpicLiq. Malad. Mariin,38,av.Herbillon,St-MaBdé 
DDiiB fi B (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres, 
BEtnnu seul Journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'ces fonds i céder de 500 oo.ttoofr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert. directe ur,t,r.Française(anc'r.Pont-Neuf) 
La l'AIR facile à exploiter. Net francs. A cé- 
Laluin der avec 15,000 francs. Autre net: 7,000 francs 
avec francs. Aubriet, boulevard Sébaatopol 
ni nA dans jolie s--préfect~ centre, 9s mètres de façade 
UAIB s'ia principal place de la ville. Cercle des fonct'" 
et négociants. Px tr.iuodéré. Emplaceiii'splend. Affaire 
d'aventr ezcept. S'ad. a MM. Vion etThauvin, Orléans. 
L 1 l'AIR pas de concurrence possible, install. moderne, 
L.1I Min rapp f., ;') l'essai av. ïo.000 f. Conviendrait 
à capitaliste. Gérance des plus faciles. S'adr. k Mactos et 
Vernesse, 47,r.Turbigo, seule de lavoirs 
Vinsliq. reet., salon bill.,ter~kproxim. de 4 tramways 
Vet bateaux, tête de ligne, à oéd. p. cause dissentiments, 
afl. prouvée, ancienne maison. Px moitié compt. 
S'adresser Il M. Tête, 3t, rue Villeneuve, k AifortvïÛie. 
J. papet. -merc,occ.Concierge,2 à4.4î,r.Acacias.R-d.ag. 
A céder épicerie, fruit.Tins, liq.,t«, r.Brumelles. S'y adr. 
Jolie buvette de gare,coin,l/9h.Paris 180 tr.p.j. loy .960 f 
t.l5a.N'6000,tr.av.l500.Déc.Couesnon,12,r.Viei'-TempIe 
Iliia embarcadère des Bateaux-Parisiens et station 
terminus de -i lign.tramw. et 1 lign.omnih. Loy. f 
beau local. install.modsrne, gde terrasse. A0.gar.9i> OûOf. 
A enlever av. 3,000 f., facilites. Elie, 50. boul. Magenta. 
Vins, bill.,dép"\av 800. Vins-liq.g"caTe,v«2O,OO0av.l,500. 
Morincau, vins en gros, 09, r. Boursault.Absol.L-.d.agcuc. 
OT«oliq.,coin.Loy.700f.,b.log.Aff.70f.Tr.av.toOOf. Riche 
commission", expédif en prod" aliment" pas de mar- 
C chand. en mag. pas d'aléa, 4h-detrav. p. i'. Bén. net 
f. avec 25,000 f. Union de» Vente4, 5, cité Tréviae. 
elle fabrique fac. à céder ap. fort., 1 seul art de vente 
» courante Belle habitat.Ben.net 14.000. Px35,O0O.Exc«l- 
lente affaire k saisir Union des Ventes. 5, cité Trévise. 
flt|D|G liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous 
ia»alaSceuxàcéd.Ecr.absentlajouruéeàM.V.Bazille, 
représentant articles fumeurs. r. ChabroU4.R. d.ag. 

devant moi, et je te donnerai immédiatement 
tes cinquante dollars. 

Il sortait quand Gerarden dit tranquille- 
ment 

Vous n'êtes pas juste, master Janck, de 
refuser à cet homme de prendre livraison de 
Stms dans ses magasins, vous savez bien que 
dans tous pays, la marchandise, à moins de 
stipulation contraire, voyage aux risques et 
péril du destinataire. 

Puis se tournant vers l'Espagnol. 

Je le prends, moi, venez me le livrer. 
Il se leva et sortit suivi du hightwayman. 
A peine avait-il passé la porte que William, 
ta tant encore sa poche et recommandant à 
l'aubergiste de veiller sur mistrejâ Janck, se 
précipita à sa suite. 

Dehors, il taisait presque nuit; William 
resta une secouda avant de distinguer deux 
silhouettes qui se dirigeaient à droite, vers 
une cabane dont on voyait la porte ouverte. 
Enfin, il cria 

Gerarden, vons voulez détacher de moi 
Lydie de Ratisbonne. Je vous préviens que le 
jour où vous réussirez, je casserai votre tête 
comm? celle d'un chien. 

Vendez-la-moi, répondit Gerarden. 
Vous n'êtes pas assez riche pour l'ache- 
ter. 

Je suis assez riche pour vous ruiner, et 
si je veux, demain, tous vos mineurs seront 
révoltés. 

Je m'en moque, vous dis-je 1 

Ecoutez, Janck, j'aime cette femme au- 
tant que vous l'aimez. 

Ce n'est pas vrai. 

Si, vous dis-je, et je l'aurais épousée si 
je n'avais la vague idée qu'elle est en puis- 
sance de maci. Voua m'avez devancé par 
je ne sais quel train de renier vous êtes ar- 
rivé ayant moi i Sadiaoa; tous avez gagné 

en «abonnant pour ua an aux Kourelles Finun- 
c-tères contenant toutes les informations inlci-cssaiu 
les Capitalises, les Rentiers et Bile revup eomplrie de 
la presse financière. Numéro d'essai graluiuurcitiminile 
Bureaux l> rue du 4-Septembre, Paris 
H beaaajtt caatn naia*. Se aeitr des i»nar«i irooueasti. 
L AKUE mnia. VlUs Uoiitr. Buter. itWrtwu. 
IV Putiom.– si. ma VAMIM. 

Papeterie, mercerie, loy. 10. r. Morand. R. d.ag. 
Papeterie luxe, 1/2 val.9bis,r. Demours.pr.av.Ternes. 
Mercerie, aff. 1 /i cpt. tenue 6ans,3 f. de Hâtant. 
Papeteterieotcas.Décès.J.Louis.p" rest., gare du Nord. 
PapeLmerc.Pxî,3ûûcpt Ix>y 
Papeterielaxe, t/2val.,loy. t.COO 
RATVI Rare S'-Laiare. tr. beau mobil., magaif. iuetal. 
UUi tL bén. asa.->2,000. S'ad. géranlhôtel,91 r. LaBoéUe 
«UUi 4,000 fr.. prix 1. Peyré,39, faub. S' Martin. 
24 chambres. près les Ualles, rapp. net fr. 
DVl BL Px Choix d'autres. Martin.O.r.Montmartre 
lU'BAT pour dame, commerce agréable, bénéfice net 
lltrUI fr. Px fr. Martin, 9, rue Montmartre. 
joli magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
sans connais», spécial. Bénéf. 9,000 f, prouvé. On cède 
avec t. Après essai. Pépin, rue Drouot. 
Dll»! Affaire sûre et de tout repos. Bénéf. gar. lî,M»f. 
liydrotliér. On cède avec Pépin. rue Drouot 
Café, vins, billard, face sortie gde gare. Aff .30,000. 
JOLI A céder avec l.îOO. Peyré, 39. faub. Saiot-Mnrtin. 
OCCASIONS 

vov 9, r. du Temple, 9. Machines à coudra Singer d'oc- 
I1I1I casion. Vibrante, oscillante et centrale l'état de 
neuves. Choix considérable de machines au pied et k 
la main ;de toutes marques). garanties 5 ans, depuis 
15 f. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans.) 
Il r ni?ri IBH sieurs couso Cornély.Ney,fl,r.d!Temple,9. 
en solde a 95 f., garanties 5 aas. Ney, 9, rue du Temple, 9 
50 fr., l'autre à navotte ronde, fr., avec mise au 
courant gratuite à domicile et facture garantie. ViarJot, 
rue du Delta, U (en haut de la rue Rochechouirt). 
On achète les vieux dentien, il&, rue Montmartre 
pour cause décès, bicyclette routa.modèle I900,val.300 f 
gar. 5a., vendre occ. Mme Quétaud,200, r.St-Honoré. 
Salle a manger,b.occas.M.3,r. Rondelet, 2« étage, k droite 
VENTES ET LOCATIONS 

par lots dep. 300 m. Rois superb. Maisons a ltt.000 1. 
f>'ad. Gargan fgare; 1. jours. M. Jonvrin, l> et Paris 
195,bd Magenta. G"facil.paiem. dep.i (,sa k2f.75 le met. 
A»; désire vendre k net petite maison admirahiem' 
U 1 située pr. bd Sébastopol. Revenu net de tous frais par 
bail 3.500 fr. M. Pérard, 65, rue Montmartre, Paris. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

MHTlVà'Al'ir Pierre, montreur d'ours, est reoher- 
m. OlMaVvilu ché par son frère. Prière aux person- 
nes qui pourraient donner des renseignements d'écrire 
k M. Stankovic-Kosta, poste restante, Versailles. 
Caroline, Félicie Dufresnois est priée donner adresse 
pour succession a M" Dumoulin, not., La Ferté-Milon. 
Alphonsine-Jos"Missonier,née2fév.1S6î,priée don' adr. 
CONTENTIEUX 

frai*aux refusés. Valeur, 7, bd Sébaatopol, de 2 x 5 h. 

niVARPP «tsépurations.SoIutlon rapide. Consultations. 
IlllUiiUSl^deuil, 3S. boulevard Saint-Germain. 
I 'uMiï!)TR privée. rue Amelot. Renseignements 
AVIS DIVERS 

VI BUT nfiK'TIKBfi même brisés, sont achetés par 
llfiKA 0K!iriBK3 Louis, 8, faubourg Montmartre, 8. 
J'offre 3 f. par vieille image-réclame de l'extrait Liebig- 
Ecrire Belleroche, 13,r.Zurenborg, Anvera (Belgique)- 
ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 
PLACE DE LA BOURSE 

la première manche, nous allons voir pour la 
seconde' A moins que nous ne fassions cause 
commune. 

Vous êtes fou, Gerarden, certainement, 
car je ne vois pas comment nous pourrions 
faire cause commune. 

Vous n'êtes point marié encore. 

William fit inconsciemment un geste de 
déaégatioa. 

Eh bien continua Gerarden, ne vous 
mariez pas et signons un contrat d'associa- 
tion. 

Chacun de nous gardera Lydie pendant 
un mois à tour de rôle, et s'engagera à la ren- 
dre au bout du mois en bon état de santé, 
sous peine de payer a l'autre des sommes à 
fixer. 

Nous déposerions chacun cent mille dol- 
lars en garantie chez un notaire. » 

Janck ne s'emporta point; il répondit placi- 
dement. 

C'est impossible d'ailleurs, cent mille 
dollars seraient Insuffisants. 

Nous en mettrions un million, si vous 
vouliez. 

Janck paressait réSikhir. 

Gerarden lui fit encore valoir tous les avan- 
tages d'une entente, etlui montra tous !<?» in- 
convénients d'un antagonisme. William ne se 
laissa pas convaincre. 

Non, conclut-il, toutes les fois que j'ai 
fait un marché avec vous, j'ai et roulé je 
ne veux plus signer d'ailleurs, dans ce cas, 
uné entente est impossible, j'aime Lydie et 
la veux pour mol seul, quoi qu'il m'en coûte. 
Bien, Janck, advienne que pourra, moa 
ami. 

Pendant que Gerarden cherehait l'Espa- 
gnol qui devait lui livrer Joé Sims, Ja::ck 
rentrait dans l'auberge et par là i^a.; sa ca- 

c-ux qui soin atUmia u une maladie de la pe*u, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, brou 
chites chroniques, malaüies de la poitrine de 
estomac et de la vessie, de rhumatisme«.' un 
moyeu infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qui! la été radicalement lui-même, après, avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisâs. Cette offre, dont on appréciera le but 
aumanu&ire, est la conséquence d"uu voou 
Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT 
8, place Victor-HuRo. à Granoule, qui rwKinfiri 
gratis et franco yar courrier et enverra tes m<it- 
cations demandées. 

A~~ CRÉDIT 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 29 AOUT 

Farines, fleur, les ici). Blés, las'tiU kilos 
1 u- 3 "• tb. il.1 

D»«!>onii>l« DUDOnible U 
Courant 95 eo îs 50 C->iirant -»o 19 ou 
Septembre Si 95 » sa Septembre Su l» 9S 
Sept.oct. i0 âS 05 S«pt -oe\ so jo es 
t dernière. -26 i8 se 40 t derniers. W m 3» M 
SetdH. les l«Q kilos avoines, les 1» kilos 
Disponible k. 3 Il, 1 ¡' 1 h. a ti. i,8 

Courant u u tù Courant. il ?s ti 
Septembre u 3 !t ̃« Septembre n le 17 le 
Svbt.oct u M) Sept-oct Il 10 
t derniers Il 85 t< » 4 derniers. 17 tû Il 10 
4denov. colza, les ti 15 4d«nov. n 35 I 17 3& 
Huile 4e niu, les J00 kl!. kilo. 
Septembre ea 75 7i s ;y 
derniers. 75 6:. 75 
Alcools. l'heoio nu a 9-J- Sucres n# 1 iea kilo» 
1 h. 3 h 1/ ih- 3h. 1 

Courant 34 or.; Courant. 31 50 
Septembre 3i m U :« Septembre X 6J ao 61 
i derniers 34 » n Octobre as M 75 
Stock (pipesi arcumtionisacs,. KO 
Sucres raffines, de iù6 i M les kilos. 
Sucres Tafnnés surchoix, casse», rangés en cais- 
ses, de à 

farines àr aoiiUtngerxe. On cote maroue de 
̃orbell. M M, et autres maroucs. de TI a le» 
100 kilos 

COTONS LAINES CAPgS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santo» 

Louisiane en suint 0es5«iiilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. j C16t. j Ouv. | C16i. 
Août. !65 t 65 50 .US M) I If. M 40 75 49 os 
Septemb. 64 87 I i 6i> 13 ta titi àj w w 
Oecemn. b6 K .M56 IIS îfl 50 MI 15 
Avril. .(M SO 193 S0 \U '!SI 50 
Juin 1.. 
nALLES CENTRALE. 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le fdto 

F«rmMsigny.. 9 Màb ao Lait» Norme- 2 40às •.•0 
Gournay a 3 40 Bretagn- t BO i 
Product" rtiv a.. Nord. S 30 3 M 
Marchands. 1 60 Il 80 -Est 
•Bi'RBRS (en livres) 

Touraine 2 3ù î lu Le Mana Il 10 2 
Oatinai» Il,. 1 f" Tour- i 30 2 m 
FROMAGES 

Brie fermiera (la dizaine). Coulom1*1"1 (le 100) %a eU 
Haute marque. 45 55 Bourgogne 
Grand moule » 40 Livarot 60 
Moyen mouie. îs 30 Gruyère (100 Itll.) 100 
Petit moule li 2e Koquefort ISO 93P 
Bomions (le cent). Port-Salut go 
Gournay t5 Hollande 1S0 
Camembert t5 65 H'-l'Evêque(le 100} 5a 
«KliKS (le mille) VOI.jMM.B8 (la pièce) 
Normandie Dindes 4 M-2 
Picardie 70 t25 Canards ord. t74 
Touraine 110 d* d» Nantes. 8 4. 
Allier 70 Sa d- Rouen 9 50 4M 
Champagne 85 95 Oies .8-10 
Mayenne 65 90 powmsts 
Vendée 80 du (îàtinais.. 2..&S50 
Bourgogne 80 S» de Houdan. 4 6 
Sarthe doNantfis. 25 5.. 
Bretagne 60 de Bresse I 5 
Auvergne 70 75 de Touraine.. 
Chfttellerault. 83 de Chartres.. & 
FRUITS. MUSUMBS 

Raisin 000 k.) ̃ iO k<) Navctr 100 bottes) 35 
Amatid" vert" (d«j 40 u 1:•< 
Fraises tf*) IM 300 1 kl. 16 80 
Cerises (d'i )SA..«?).. 
Abricots fd') 40 80 Hollande îtoô k.).. t0 
Pois verts ;<]•). 50 80 Tomates (d«). u s> 
Haricots verte (d«) 40 Poires (d·) 
Haric-"eoco"~(d«) la 30 Noisette* (d«) 40 60 
Prunes (d'j 10 70 Mirabelles (d'j 20 

HALLE_AU BXJfî 

BLÉS. Peu d'offres en blés Ir. y «s qua- 
lités présentées a la vente con> ,1 u>m en 
blés mal rentrés et manquant on ne 
voulait pas payer ces sortes plus ne 50 
les ioo kilos, Quant aux blés bien secs, la culture 
ne voulait pas les céder aux prix oflerts et eue 
maintenait ses prix précédents. 

Les blés blancs valaient de 50 i 20 fr. et 1rs 
roux de 25 à 19 !ea kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
19 a 25, selon qualité. 

ISSUES, On cote gros son, de 13 à 14 s:. J ca 
ses, de à IS 25; recoupettes, U ti à lï 50, les 
kilos, gare Paris. 

MENUS ORAINS 

100 K11.. Paris 

SHgles 
Farine 20 50 Et Sarrasin 20 50 
Auvergne ..?"20 Âi-oines noir" 
Champagne. 20.. Si Brie t8 5Oâ«8 75 
Gatinais Choix 
Beauce 1775 18 50 Iieauce 17 S0 
Hourgogne.. 50 Centre t7 75 
Ouest t875 Champagne. la i* « 
Avoines Bretagne 11 50 17 7,5 
Gris. Beauce 17 

Les vieilles avoines valent 0 fr. de plus. 

II n'y avait pas de lumière, il s'en étonna. 
Il n'y a pas de chaudelle ici, dit-il en re- 
venant dans l'auberge. 

Pas de chandelle? répéta l'aubergiste, 
mais ma femme vient d'eu emporter une. 
Il lui donna une bougie. 

William Janck rentra dans la case. 

Le lit était vide. 

Il resta deux secondes sans comprendre, 
puis il se précipita sur la couche. 

Au secours, cria-t-il. 

L'aubergiste accourut. 

Ma femme hurlait Janck en secouant 
l'hôte comme il l'eût fait d'un prunier. 
Celui-ci, très pâle, restait immobile et stu- 
pide. 

A l'aide! au secours! répéta Janck, vingt 
mille dollars à qui me ramènera ma femme. 
Il bondit sur la porte de la rue. 

Elle était ouverte. 

Il se précipita dehors et, tournant à droite, 
revint sur le port. 

Là, Gerardt:n appelait toujours son Espa- 
gnol, qui ne répondait pas. 

Quand William vit la silhouette de son en- 
nemi se détacher sur le rectangle clair que 
découpait, dans la nuit, la porte de la caae de 
M. Baldy, il üra son revolver faisant feu sur 
lui sans l'atteindre, puis courut l'empoigner 
par les épaules. 

Où est Lydie, l'avoz-voiu vue! 

Vous menttai. 

la vous jure 

Alors on l'a emportée 1 

Cherchons les ravisseurs. 

lis ameutèrent vite le village, demandant 
des torchas, des chevaux, des huuimes. 
Gerarden se démenait comme un diable 
Jiiick pr^k-iiilait qu'il était pour quelque 
cJiojc àaiià i affaire. 

l<.»»«U.dtl»5',P.»l»C>ideDjll»;.l,>T,)ri..|>- («rn/nurtgJÎSl 
MAlADIES de ESTORi AC 
DVSPËPS1E. OASTRALffiK, CRAMPES 

«««•m», «™«î! «75 «ÎW. ei»aSSs7^»SSSr« 
*•"•», par. !sa çACMrra chawvox <»™ l'on i~u»« 
•ai4ro*i»»i un mMu ««au ik.lt. lt«lmktH) 

la PHARMACIE CEKTIIAXB de Lyoa. U. R»a wô.ia 
V^ D*f«r Pari. PHHKiCll MMUHi f. if, »«nt. 

OMciers Ministériels 

ftv. ',? 
MAISOli et jj 
Le («nuit btiUQCarr 

FOURRAGER 

Bra .««-• oJ il(| 
PHlili? lit: 1>H: 

P;ui!e de seigle 

Paiile déveine. 

Foin 

FUH1 nouveau. 

lii\i,Mi:i. f,;( 

'̃ ;-mi rt'n'.lu d*ns le 
.ii'iu-iciir, frais de wnilu' ̃ -fa 
.i'ii:w j>ar iO-% bottes lie fr. 
FoajrragRs en (»ic. On COU .un 
'.Uis: 

,le' Wi 

Paille de seigie 

Foin ',s 

Luzerne 

Faim pressés ea kadhMk On .va- 
gnns les 100 kilos 

Foin de choix 10 i 10 50 

Foin première qualité. 9 •> 30 

Pour les marWiatuiisor! en irsiv. les frais da 
déchargement, d octroi et du camionnage «ont à 
la charge de l'acheteur 

Lire celte semaine dnim 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Jobiu' Pepiiiut UIuk As n Preaacasn mm 

(ao pagres «la texte et. <i« gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CRÎfTIMKS 

Agriculture, J.-p.: l'Exposition et les Con- 
gre». Kchos agricoles. Albert Berthot Pré- 

i • 
trielles {avec figures). 1».: lï ,T. 
cUlep. J. de Loverdo l'A; u ,ies 
débouchés par le perfoctiaanetnenl des inovao» 

ae transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à 
I Kxposllion universeltt). J. Nanot les Kruita 
A l'Kxposition (avec figure) Rrhùi 
horticoles. P.: Fruits et Ic^um.» aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chus* et Mche. Louis Brecheraia Fusil 
et r,»i luuctKîS. 

Viticulture. Il, litière: les Vi^aobles du 
sud-est. –J. -T.: Nettoyage des fûts altérés. 
(j. IJaLUncntiii Questions viticolcs. Echos vi- 
ticotes. Il. Hevuo vinicole. 

Les Concret P.: le Congrto» de la meunerie. 
Législation rural». Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Hallos, Marchés. lJutlo- 
tin EQctéoioloKique. 

Départs et drrivées des Paquebots 

Le steamer It Tarn (c'c. T.), venant de Marseille 
et o»cal«s, i-st arrivé a Fort.de.France le août, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot Vertatlles (C. G. T.), venant de Colon 
et e»caltis. est arrivé à Saint Nazaire Je 27 auvt, 4 
heures du soir. 

Le paquebot Iraouad,lv (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Zanzibar le v août. 

le, paquebot CordUlrn (M. M.). allant au Brésil N 
Il La Plata, a quitté l'ornainbuco le août, ai imdi. 
f.c paquebot AllantU/n? (M. M), venant du Rresil 
et de La Plata, a quitté Uakar le yofit, à 7 lieu- 
res du soir. 

Le paquebot La Plnlti {M 
u 
res du soir. 

Le paquebot Chili (M M), allant au i. I.» 
Plata, eut arrtré Ltsb<mne le août, a '» heure* 
du niaUu. 

Le paquebot Tonkin 1 nt fie 1 Indo- 
Chinc, e«t arrivé à Marsiii i ;i iji-urei 
du matin. 

Le pnqui'txit Anntvn m. M.l, vi-mnt i!^ llndo 
Chine, a quitte Colombo la 26 août, a Il heure» du 
soir. 

Le paquebot Australien (M. M.i vnrmi <),. TAu»- 
tralie, a quitté Colombo le 26 aoù< du !loir, 

Cb.«ixi.ins de Fox* 

C.Unmlas il» tue d'OrliTuir.. l'n iram «m'ltl 
prix réduits la 
Charente, i 
partira de 
« minuit So. Ijt retour ,(ii 
VI septembre, a 4 h ,es 
stations comprises ii.t. ,c 
Poitiers, Yï«urcs, Saint-AtKny n. 
rillon, Saint-Hllair->. Salnt-<iavl 
Angoutême, Vi.r,»,n 
MManl-df! 
et MouMtters et 
retour, varie cuu<. l< ̃ o»ii-uuua. 

Chemin di> l<!r d'OrlA»»*. fj| romnsjctii.» d'Or- 
léans vient de <1* •̃-̃•̃̃ '•>̃– ̃ ̃ -̃-̃- la 
période de la cli.i 1+ 
de tt Sokxtnn. w 
geur» auront 
rant le saur 

tant de Pas 

river i Vi«iv..)rj a iu n..u un »oir i-iciieUe 
chaque »em«ine an train «3S pan u-nna 
4 
'J si. 55 du soir. 

Il ntait, 

Les portes s'étaient ouverte», les gons 
étaient sortis, chacun avait dit son ;not, «t de 
ces quelques riens formant trace, William 
avait conclu que les bandit¡¡ gagnaient la 
rivière. 

S'y étaient-ils embarqués? 

En avaient-ils suivi la rive? 

On mettait la main au cullet de Gerarden, 
qu'au poussait daml la cabane. 

Il proposa un cautionnement en échange 
de sa liberté. 

Toute la discussion porta sur le plus ou 
moins de valeur, des titres remis par Gerar- 
den en 

Ils sc filai.% ne le lais- 
sez pas m<j, • de parole et 
de ses vlngt laiiie duiLuit, il se »oucie comme 
d'une noix 

Et fi courut à ses chevaux. 

Un instant, il craignit guo l'écurie no fut 
vide, mais à tort, le* bêtes étalent 

Il sluta sur la sienne pendant r- 
teurs de torches, montaient sur la d;;ux au· 
très et partit au galop vers le port. 

Déjà des hommes y étaient faisant le re- 
censement des baraques qui s'y trouvaient. 
Il y manquait celle tiw amenait Janck l'a- 
vant-veille. 

Dans une autre quatre rameurs prirent 
place, qui s'élancèrent du côté, de Lone-Hock 
tandis que quatre autres remontaient le cou- 
rant. 

Sur les rives des cavaliers coururent âvte 
des torches, fouillant tous les buissons. 

Eu aval, comme Janck avec la troupe arri- 
vait la hauteur de la pointe orientale de 
111e des Rots, une voix monta dans la nuit: 
Allô, master Jaack! 

La petite troupe s'arrêta. 

U luwre.) (ieo&OM iLujujiat. 

