

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 

Le numéro 

MERCREDI 6 JUIN 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8fr. Un an, 18 fr. 
On .abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

Direction. 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Coureurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris t0, pince de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

DEMAIN JEUDI 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND ROMAN l.NliblT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 
C'est une œuvre émouvante, que Georges 
Maluagui: vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît tes grandes qualités qui distin- 
guent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Boycotte, la Parigotle, Monsieur 
René, la Dot (atafe, etc., et de tant d'autres œu- 
"vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. Georges MALDAGUE va obtenir avec 
LA 

Main Gauche 
un nouveau et grand succès. 

NOS ARBRES 
On commence îi comprendre, en France, 
que le pittoresque a sea droits. Longtemps 
et le règne végétal ircruvent des défenseurs 
un peu partout. G'osl une vraie croieade. 
On en a pu voir une manifestation nouvelle 
au cours des dernières sessions de certaines 
conseils généraux, qui ont émis des vœux 
très précis en faveur de la protection des 
beautés naturelles de nos régions de l'Ouest 
et du Midi. A Paris même, il s'est fondé, 
voici deux ans, une ligue d'un genre parti- 
culier et qui ne se proprose rien inoins que 
d'enrayer l'épidémie de réclames qui sévit 
âctuellement sur les plus beaux paysages de 
la banlieue. 

Le fait est qu'on ne peut, plus passer de- 
vant un champ, pénétrer dans un sous-bois 
sans qu'une grande affiche coloriée, quel- 
quefois deux, ou toute une série, ne vous 
accrochent brusquement l'œil pour vous 
vanter les mérites respectifs d'un nouveau 
cirage ou d'un amer ultrahygiénique. 
Ces réclames ont leur raison d'être sur 
les murs mais, à la campagne, elles gâtent 
vraiment le paysage, elles rompent le char 
me qui commençait il opérer on ne fait 
plus attention à la ligne délicate des col- 
lines, au vert velouté des blés naissants, à 
la moire frissonnante des eaux entre les 
'berges. L'âme est violemment arrachée de 
son rêve champêtre par les lettres tapa- 
geuses qui dansent de tous côtés sur les 
grands tableaux de bois lichés en pleine 
glèbe. 

Mais nous avons mieux que la. ligue contre 
la réclame des champs et les vœux des con- 
seils généraux: c'est la Société des amis des 
arbres. 

Et justement, on en parle beaucoup à 
eette heure, des pauvres arbre parisiens. 
Concert de lamentations Il paraît que les 
.massifs du Trocadéro n'ont pas été suffi- 
samment respectés par les concessionnaires 
de l'exposition coloniale. D'autres s'en pren- 
nent au trottoir roulant; une douzaine de 
vieux ormes séculaires ont été amputés de 
leurs maîtresses branches pour ne point 
exposer les promeneurs à un nouveau sup- 
plice d'Absalon. A Montrouge, les choses 
ont failli tourner mal pour établir la plate- 
forme des nouveaux tramwavs à air com- 
primé, il fallait déplacer un arbre qui gênait 
l'évolution des lourds véhicules. D'où un 
toile de protestations. C'est l'arbre, en fin 
de compte, qui a eu raison de la Compagnie. 
Mais la grande tristesse, ç'a été quand 
on a oonnu l'accident dont venait d'être vic- 
time l'orme de la rue Saint-Jacques. Il n'y 
a point d'arbre plus vénérable il n'y en a 
pas non plus qui ait le port aussi droit. Au 
ras du sol, son tronc ne mesure pas moins 
de six mitres de la cime airx moines, il a 
45 mètres d'élévation, c'est-à-dire qu'il est 
sensiblement égal au clocher de Saint- 
Jacques du Haut-Pas, qui lui fait vis-à-vis. 
Non seulement c'est le plus bel arbre de 
Paris, mais c'est encore, si l'on en croit un 
distingué sylviculteur, M. Rivet, le plus 
bel arbre de la France, et peut-être de toute 
l'Europe. 

Evidemment un tel orme doit étre classé 
parmi nos richesses nationales. De fait, il a 
une histoire et des parchemins en due 

No 63. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BBPïIÈSfE PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VI (au! te) 

L'Évasion 

Il allait donc quitter ce lieu maudit où il 
avait passé par de si dures angoisses. où 
l'idée de son père assassiné l'avait tant pour- 
sutvi, tant désespéré. 

Eh oui, on s'acharnait sur lui, innocent, 
taudis que le véritable coupable n'était ni 
poursuivi, ni connu 

Mais lui. Michel, lui, il le trouverait. il se 
le jurait à lui-même. 

Les minutes, si rapides quelquefois, lui 
semblaient lentes, éternelles. 

Son oreille cherchait à percevoir le moin- 
Jre bruit, le plus léger craquement. 
Hien, jamaIs rien. 

Tout à coup uu air frais frappe son visage. 
Use retourne. 

Est-ce la porte qui s'ouvre'?. 

Non, elle est immobile, noire, sombre, tou- 
jours la même. 

Alors d'où vient cet air?. 

Un pas encore. l'air est plus vif. 

Qu'est-ce donc? 

Il frémit. 

Une autre ouverture ex!ste-t-elle? 

L'obscurité est maintenant profonde. 

orme. Des érudits, h grand renforts de 
textes, lui onl patiemment établi une gé- 
néalogie. 

Ce doyen des arbres français fut planté 
en à fa Gn du règne de Charles IX, 
par les religieux de Saint-Magloire, qui 
avaient leur maison mère dans les bâti- 
ments occupés à cette heure par l'Institu- 
tion des sourds-muets. Les religieux de 
Saint-Magloire jouissaient du droit de 
haute et basse justice. Durant tout le ré- 
gime féodal et par delà, ce droit était sym- 
bolisé par un orme, sous l'ombrage duquel, 
primitivement, les seigneurs écoutaient les 
doléances de leurs vasseaux, réglaient les 
litiges qu'on leur soumettait, percevaient les 
reotes et les censives. 

Plus tard, quand ces moeurs champêtre 
eurant disparu et que la justice se rendit 
dans les prétoires, on continua de planter 
des ormes dans la cour des châteaux et des 
communautés religieuses, en signe des pou- 
voirs juridiques que gardaient encore les 
propriétaires de ces châteaux ou de ces 
communautés. 

Telle fut l'origine de l'orme de la rue 
Saint-Jacques. Des autres ormes féodaux 
qui s'élevaient autrefois dans Paris, il était 
Ie senl qui eut survécu. Un autre de ses 
congénères, le vieil orme Saint-Gervais, 
qui s'élevait au carrefour des rues François- 
Miron, Lobau et de Brosse, après avoir 
traversé sans dommage la période révolu- 
tionnaire, n'avait pas trouvé gràce devant 
Napoléon, qui l'avait fait abattre en 1806. 
On comprend par ce bref exposé toutl'in- 
térêt qui s'attache à l'orme de la rue Saint- 
Jacques. Il appartient l'histoire de Paris 
et mériterait presque de figurer dans ses 
armes, si celles-ci n'étaient déjà occupées 
par la fameuse nef symbolique et la devise 
non moins fameuse Fluctuât nec mergïtur. 
Or, il y a quelques jours, l'une des bran- 
ches maîtresses du magnifique végétal, 
pliant sous le poids des siècles, se rompit à 
moitié et vint tomber sur le mur de l'insti- 
tution qui faillit s'écrouler du coup. Il y avait 
plusieurs mois déjà que la santé du vieil 
arbre donnait des inquiétudes. Si le tronc 
ne fléchissait pas, on croyait voir que ses 
branches n'avaient pas la même verdeur. 
On s'en remit au temps du soin de le guérir 
et l'on eut tort sans doute. Cette fois il a 
fallu aviser; mais des mesures radicales 
s'imposaient: l'amputation do la branche 
malàde ne suffisait plus et il a fallu étêter 
presque complètement le bel arbre. 
Cruelle nécessité Je laisse à penser, ce- 
pendant, si cette opération a eu un doulou- 
reux retentissement chez tous les amis des 
arbres parisiens. Déjà aigris par les mutila- 
tions qu'on avait fait subir aux végétaux de 
l'esplanade des Invalides et du Trocadéro, 
ils n'ont plus gardé de mesure quand ils ont 
appris l'accident de l'orme de la rue Saint- 
Jacques et les suites fâcheuses qu'il avait 
entraînées. 

On ne saurait suspecter ici notre amour 
pour les arbres. Nous en avons donné la 
preuve à mamtes reprises. Nous savons 
quel rôle bientaisant ils jouent dans l'écono- 
mie de la capitale; nous avons vanté, comme 
il convenait, leurs vertus spécifiques et nous 
n'avons rien à effacer des éloges que nous 
leur avons donnés. 

Plus tl y a d'arbres dans une grande ville, 
plus elle est saine et riante. Ces jolies feuil- 
les d'émeraude, ces panaches de verdure, 
ces grappes élégantes que balanoent sur 
nos têtes les marronniers. les tilleuls, les 
ormes, les acacias et les platanes qui bor- 
dent nos avenues et nos boulevards, ne sont 
pas seulement une joie pour les yeux. L'om- 
bre rafraîchissante qu'ils nous versent n'est 
elle-mème qu'une faible partie de leurs mé- 
rites. Les arbres sont par surcroit et 
avant tout, des agents de salubrité publique; 
ils absorbent pendant la nuit les mauvais 
gaz qui, sans eux, empoisonneraient nos 
poumons ils en dégagent d'autres, d'une 
nature bienfaisante, et que nous absorbons 
à notre tour avec délices. 

Voilà pour les arbres de nos boulevards 
et de nos avenues. Quant â ceux des jardins, 
des squares et des parcs publics, moins 
exposés que les précédents ils forment 
contme les oasis de la grande ville. 
Que les arbres nous soient sacrés, cela 
est fort bien Mais prenons garde de verser 
dans l'excès et tâchons que notre culte ne 
devienne pas de l'idolâtrie. Un arbre est un 
organisme il nait, se développe et meurt 
comme tous les organismes. N'est-il pays 

Mais tout à coup une idée pointe en lui. 
C'est par la cheminée sûrement que l'air lui 
arrive. 

il étend les mains. 

Il touche, en effet, les épais contreforts de 
pierre.. 

il lève les yeux. 

En haut, quelques étoiles apparaissent. 
Des étoiles. lair pur. la liberté. 

Et Joséphine qui ne vient toujours pas 1. 
S'il partait sans elle? 

Gabrielle ne le lui recommande-t-elle pas?. 
Oui, mais comment? 

Comment atteindre le toit là-haut? 

Le tuyau est étroit. A cause de l'air sans 
doute et de la pluie, et du froid il a été rétréci. 
Le corps de Michel y pourra-t-il passer? 
Comment le savoir, sinon en essayant 
Il met dans sa poche tout ce qu'il doit em- 
porter, surtout les lettres de Gabrielle. 
Il enroule solidement autour de son corps 
la corde contenue dans le pain. 

Il va vers le guichet écouter. 

Tous ses sens sont eu éveil. 

Il perçoit le bruit léger des vers travaillant 
dans les bois des vieilles portes, mais c'est 
tout. 

Joséphine Sylvestre ne vient pas. 
A la garde de Dieu I. pense Michel. 
Et grimpant sur une chaise, il essaye de 
monter dans la vieille cheminée. 

Il a des allumettes. il en frotte une contre 
son pantalon. 

A la flamme de la petite bougie, il voit des 
interstices dans les vieilles pierre3. 

Il y pose son pied. 

Il s'enlève. 

Il réussit à se hisser. 
Plus haut, il cherche avec ses mains un 
appui, un relief, n'importe quoi. 

0 bonheur I. il a prise 1. 

étrange qu'on l'assimile à une oeuvre d'art 
qui a l'éternité devant elle? 

Puis l'oeuvre d'art est unique de son es- 
pèce. On ne la refait pas, une fois qu'elle est 
détruite. L'arbre est c3fï1më*~fSêrdu au mi- 
lieu de la forêt de ses congénères. S'il 
souffre ou s'il meurt, mille, dix mille autres 
sont là pour le remplacer. Dans nos réserves 
parisiennes du bois de Boulogne et du bois 
de Vincennes, nousUVons ainsi des milliers 
de végétaux qui sont tout prêts à prendre 
la place de ceux que l'industrialisme aurait 
sacritiés. 

Voilà pourquoi, tout en demeurant fidè- 
les au vieux culte celtique des végétaux, 
nous ne pouvons nous associer aux lamen- 
tations excessives qu'arrachent à quelques 
philosophes trop zélés des accidents comme 
celui qui est arrivé à l'orme de la rue Saint- 
Jacques et qui n'est imputable qn'à la vieil- 
lesse, ou des déplacements momentanés 
comme ceux qu'on a dû imposer à ses con- 
génères de l'esplanade des Invalides. 
Aimons les arbres, c'est on tendu, mais 
aimons-les discrètement, sagement, sans 
leur sacrifier nos propres intérêts. Toute 
affection mal comprise n'est que duperie. 
JEAN FRULLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin. à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a donnc connaissance de plusieurs télégrammes 
relatifs à la situation en Chine. 

Le ministre de France à Pékin, d'accord avec 
ses collègues du corps diplomatique, s emploie 
énei-Riquement à la protection des étrangers. 
L'amiral Courre.jolles rallie avec ses bâtiments 
le port de Takou où doivent se trouver les ami- 
raux russe, anglais, américain K allemand. 
Le surplus du conseil a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

La situation en Chine, loin de s'améliorer, 
devient de plus en plus sérieuse et préoccupe 
gravement les gouvernements européens. 
Les troupes russes, qui ont été les premières 
à intervenir pour la protection des étrangers, 
ont déjà eu quelques blessés. 

Le sang qui vient de coulera Pao-Ting-Fou 
provoquera sans doute des représailles dont 
l'importance, en l'état actuel de la question 
chinoise, ne saurait être évaluée. 

Déjà la presse anglaise s'émeut de l'activité 
de la Hussie et déclare que l'Angleterre ne 
peut laisser aucune autre puissance jouer le 
rôle principal pour le rétablissement de 
l'ordre. 

De son côté, le gouvernement de Saint- 
Pétersbourg est fermement déterminé à aller 
de l'avant sans se préoccuper des jalousies 
que sa politique peut exciter. 

Dans ces conditions, des complications de 
la plus haute gravité peuvent se produire 
d'un moment à l'autre. 

L'Agence Havas nous commünique la note 
suivante 

Contrairement aux affirmations d'un journal 
du matin, il est absolument inexact que la moin- 
dre divergence de vues se soit produite à aucun 
moment entre le minlstre des Affaires étran- 
gèrea et son représentant à Pékin, NI. Pichon. 
Bien au contraire, l'accord le plus complet n'a 
pas cessé d'exister entre eux sur la politique à 
suivre en Chine, et M. Pichon a toujours obtenu 
immédiatement tous les moyens d'action qu'il a 
demandés au gouvernement. 

Combat des Cosaques avec les Boxers 
Tien-Tsin, 5 juin. 

Un détachement de cosaques qui était parti à 
la recherche de réfugiés, a eu un vif engagement 
avec les Boxers, auxquels il a infligé de fortes 
pertes, Les Russes ont eu un officier et trois 
hommes blessés. 

Les cosaques, revenus ici hier soir à onze heu- 
res, donnent les détails suivants: à deux heures 
de l'après-midi, ils ont eu un combat avec les 
Boxers à Tu-Li. Iis en ont tué 16 et en ont blessé 
un grand nombre. 

Le lieutenant Blensky a éii blessé àlapoitrine. 
Un soldat a été blessé à la figure et au bras, un 
civil au dos et le docteur Houillon au bras. 
Vienne, 5,juin. 

On mande de Pékin à la Correspondance poli- 
L assassinat d'un missionnaire européen et une 
attaque dirigée contre une escorte de cosaques 
par des bandes chinoises causent une très grande 
émotion dans les sphères européennes de Pékin. 
Les représentants des puissances ont télégra- 
phié à leurs gouvernements pour demander la 
protection des escadres. Un détachement, en- 
voyé parle navire de guerre Zenta,pour protéger 
la légation d'Autriche-Hongrie, est arrivé ici. 
Destruction des Gares 

Pékin, 5 juin. 

Les Boxers, après avoir incendié ce matin la 
station de Huang-Tsun, sur le chemin de fer 
allant de Pékin à Tien-Tsin, ont tué plusieurs 
employés et soldats chinois, dont les corps ont 
été relrouvés. Le pont du chemin de fer a été 
endommagé. 

Les employés da chemin de fer et ks por- 

Il écorche ses mains, il ensanglante ses 
coudes, il arrache ses ourles. 

Que lui importe. 

Il monte, il avance. 

A chaque seconde, l'air devient plus vif, 
plus frais. 

Et s'aidant des coudes, des genoux, des 
pieds, des mains, des reins, comme jadis le 
faisaient les ramoneurs remontant vers l'ori- 
fice des cheminées, Michel avance. avance 
toujours. 

Enfin il touché le bord du toit. 

Un dernier effort. 

Il tend ses muscles à les briser. 

Il s'enlève. 

En un rétablissement formidable, U touche 
le but! 

Et il est debout, debout, décidé et trem- 
blant, appuyé au tuyau cn pierres de la che- 
minée, résistant, solide. 

Il cherche à reprendre son calme, son 
aplomb. 

Il y parvient. 

Ses yeux, habitués à l'obscurité, finissent 
par distinguer les objets autour de lui. 
La lune est couchée, mais, comme la veille, 
la nuit est sereine, claire, presque lumi- 
neuse. 

Et peu à peu Michel se rend compte de ce 
qui l'entoure. 

Mais, ô fatalité 

Sur ce toit en pente, presque perpendicu- 
laire, commeceluide tous les vieux châteaux 
du quinzième et du seizième siècle dans le 
Midi, il ne peut faire un pas. 

Il essaye, maisilglisseainsique sur le plus 
dangereux des verglas. 

Il n'a que le temps de se raidir, de se renver- 
ser en arrière, et de tendre le bras pour rattra- 
per le tuyau de la cheminée un instant aban- 

tetrs indigènes ont déserté la plupart dfis gares, 
craignant que de nouveaux incendies et de nou- 
veaux pillages ne se produisent cette nuit et 
n'ayant qu'une confiance médiocre dans les sol- 
djfbLEj) conséquence, le service du chemin de 
fer eWromptètetnent disloqué et il va tire né- 
cessaire de faire garder la gare par des oaa- 
rins étrangers. 

Tien-Tsin, 5 juin. 

Un combat a eu lieu hier entre les troupes 
chinoises gardant le chemin de fer de Pékin à 
Tien-Tsin elles Boxers. 

Bien que ces derniers aient perdu quelques 
hommes, ils ont mis les soldats chinois en fuite. 
Missionnaires en danger 

Tien-Tsin. 5 juin. 

L'amiral anglais est retourné à bord du Cen- 
turion. Le croiseur anglais Endymion et le con- 
tre-torpilleur Uart sont Takou. 

Cinq chrétiens chinois de la mission de la 
Chine du Nord ont été massacrés en même temps 
que le missionnaire anglais de la Chine du Nord. 
Un missionnaire anglais annoncé comme man- 
quant a été fait prisonnier à Wu-Chi-Adyng, à 
deux milles de Yen-Chieng Les dernières nou- 
velles télégraphiques de Paô-Ting-Fu annoncent 
que huit membres de la mission américaine et 
trois me:nbres de la mission chinoise à l'inté- 
rieur sor manquants. Ces missionnaires cou- 
rent de grands dangers. On n'a pas d'autres nou- 
velles des Belges qui sont portes manquants. 
Pékin, 5 juin 

La situation ne s'sméliore pas. Les nouvelles 
alarmante, continuent à arriver de la campagne 
et surtout de la région de Pao-Ting-Fu, maison 
ne peut les contrôler; le télégraphe de Pao- 
Ting-Ku eat coupé; ces nouvelles viennent par la 
ligne télégraphique de Tien-Tsin. 

On parle, dans les milieux chinois, de l'exis- 
tence d'une grave crise au palais, où le parti ul- 
tra-conservateur s'opposerait à la répression et 
engagerait l'impératrice Laisser les Boxers acbe- 
ver kur tâche, qui est de chasser les étrangers 
du pays. 

j:> ui;»B*re eôté, le pirti mtiriéré, à la tête du- 
que) ? trouve le prince Chinv, ferait ressortir 
le danger de provoquer un conflit avec les puis- 
sauces. 

L'Attitude des Puissances 

Washington, 5 juin. 

M. Conger, ministre des Etats-Unis à Pékin, 
télégraphie aujourd'hui qu'aux environs de Pé- 
kin les assassnats commis par les Boxers ne 
font qu'augmenter. 

Tous les étrangers se sont enfuis et le couver- 
nement ne paratt pas très presse de réprimer 
les troubles, tandis que les troupes ne montrent 
aucune énergie iL attaquer les Boxers. 
ligne de conduite qu'il a adoptée et il ne retirera 
pas un seul homme des troupes des Philippines 
pour l'onvover en Chine. 

Les détachements de marins américains qui se 
trouvent en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin 
seront donc seuls a représenter le gouverne- 
ment des Etats-Unis. 

Vienne, 5 juin. 

On mande de Londres t la Neue Freie Presse 
Les ambassadeurs européens à Pékin consi- 
dèrent que le blocus de l'embouchure du Peï-Ho 
auprès du port de Tien-Tsin devient nécessaire, 
et ils ont déjà demandé à leurs gouvernements 
de les autoriser à faire bloquer Tien-Tsin par 
les escadres européennes agissant de concert qui 
se trouvent actuellement devant l'embouchure 
du Pei-Ho, à côté de Tien-Tsin. 

Les Boxers déclarent ouvertement avoir pour 
eux la bienveillance de l'impératrice douairière 
et les svmpathies des deux prmces Hangyi et 
Ching-T'uan. 

L'ambassade anglaise a annoncé à Pékin que 
les indemnités qui seraient demandées s'élève- 
raient à vingt-cinq millions de franc8. 

CRUES ET INONDATIONS 
(De nos correspondants particutiers) 

Toulouse, 5 juin. 

La pluie qui tombe depuis trois jours avec une 
violence rare a amené la crue de tous les cours 
d'eau des bassins du Salat. de l'Ariège et de la 
Garonne; on s'attend, si le mauvais temps con- 
tinue, à un véritable désastre, car les ruisseaux, 
les torrents et les rivières sont déjà sortis de 
leur lit sur plus d'un point. 

A Toulouse, cette nuit, l'alerte a été très vive 
la Garonne, qui était à 1 mètre 98 a 6 heures du 
soir, a dépassé 2 mètres à 9 heures, 3 mètres à 
10 heures et 4 mètres à 2 heures du matin. 
Or, le débordement avait commencé à la cote 
de 3 mètres 50, et dès le commencement de la 
soirée on avait dû construire le traditionnel ba- 
tardeau qui ferme la rue Viguerie et préserve en 
partie le faubourg Saint-Cyprien les machines 
a vapeur de Bourrasse) et du Cbâteau-d Eau, 
obstruées, ont eu de la peine à fonctionner. 
Le Salat et l'Ariège ont subi de fortes crues 
aussi, mais les renseignements manquent en- 
core le ciel reste couvert et chargé de pluie. 
Agen, 5 juin. 

Le temps abominable et les pluies continuelles 
que nous subissons depuis quelques jours ont 
provoqué une crue sérieuse de la Garonne et de 
ses affluents la Baise, le Gers et le Lot, ainsi 
que la Garonne, montent rapidement. 

Devant Agen, les eaux du fleuve menacent 
d'envahir la vaste promenade du Gravier où se 
trouvent encore installées les baraques des mar- 
chauds forains venus à l'occasion de nos grandes 
toires du premier lundi de juin. Les forains ont 
été invités à se tenir prêts il. déguerpir au pre- 
mier signal. 

On annonce de l'amont une nouvelle hausse 
des eaux. Le mauvais temps continue, ce qui 
donne à la situation un caractère alarmant. 
La Garonne «harne de nombreuses épaves; la 
crue horaire estde quinze centimètres par heure. 
Selon le» prévisions actuelles, et sous réserve 
de la continuation du mauvais temps, le fleuve 

Que faire ? 

Une idée lui vient. 

Et la corde?. 

Oui, mais s'il l'utilise pour descendre du 
toit, comment après ira-t-il des jardins dans 
le chemin de ronde? 

A la grâce de Dieu 

Elle est longues, il en fera deux morceaux, 
Gabrielle, Hélène ont tout prévu, dirait-on. 
A chaque extrémité, en effet, la corde a plu- 
sieurs crochets d'acier, solides, aigus, capables 
de prendre sur n'importe quel appui. 
Michel l'attache au tuyau de la cheminée 
par l'un des bouts, noué en nœud coulant, 
solidement, fortement, et la prenant à deux 
mains, il se met à plat ventre, et glissant, il 
s'abandonne. 

Bientôt il arrive au vide. 

Il n'hésite pas. 

Il descend toujours, se retenant le plus 
possible. 

L'obscurité lui évite le vertige, la sensation 
du vide. 

Les muscles tendus diminuent la rapidité 
folle. mortelle. 

Les nœuds qui garnissent la corde de loin 
en loin donnent Michel une certaine so- 
lidité. 

Enfin, un contre-coup terrible ébranle tout 
son corps. 

C'est le sol sur lequel il est arrivé. 

Gérard demeure un instant étourdi, comme 
brisé. 

Mais est-ce le moment de s'écouter? 

Il se lève, il se tient debout, il ébauche 
quelques pas. 

Ses membres obéissent à sa volonté. 
H n'a rien de cassé, c'est l'essentiel. 

U veut courir vers le mur contre lequel, de 
l'endroit où il eat, il reconnalt le grand. lierre 

doit s'élever devant Ageu à 6 m. 50 au-dessus de 
t'eusse. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraît aujourd'hui mercredi contient Il 
la première paye uh magnifique portrait 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page contient le portraid du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

La nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition DF lyOO 

La huitième page représenfe 

Un Accident aux Manoauvrat 

txjé »'t;:v coup La. CANON 
Le SUPPLEMEXT UTTRRAlRfl ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (i payes de texte, su fiera es 
gravures daetuaMé) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
TRAGIQUE_ASCENSION 
(De notre correspondant particulier) 

Thonan-les-Bains, 5 juin. 

Un déplorabla accident s est produit en mon- 
tagne, avaut-hier dans l'après-midi. 

Une caravane d'alpinistes, composée de neuf 
jeunes gens Agéa de dis-sept A vingt-trois ans, 
avait quitté dimanche la commune de Novi'l 
pour faire l'ascension des « Cornettes de Uise », 
une altitude de,2,241 mètres. 

Les jeunes touristes avaient atteint le sommet 
sans accident, et à trots heures et demie Hc 
l'après-midi s'étaient mis eu ruule pour redes- 
cendre à Novel. 

Ils étaient arçivés, à huit heures et demie du 
soir, au rocher du Proz, situé à une hauteur de 
mètres, lorsque l'un d'eux. Joseph Timiuii, 
âge de dix-Sept ̃>̃̃̃' 
cela. Avant <]̃. -.ons tussent le 
temps de couru 
tombait à la ruinerai; ct sou corps rebouvii&sml 
de rocher en rocher. 

La nuit venant, ses amis, atterrés, n'osèrent 
continuer leur route dans ce passade extrême- 
ment escarpé où deux alpinistes tii\h ont trouvé 
la mort il y a quelques années, et ils .iiluiiieretit 
des feux qui furent aperçus de Novel. 

Aussitôt. plusieurs guides, munis de cordes 
et de laaternea se portèrent à leur secours A 
minuit et demi enfin, ils atteignaient les j«un<>s 
ascensionnistes qui, mouillés et tr.tnsis, éUicnt 
en proie à une mortelle inquiétude 

Leur descente s'etlectua sans incident. 
Le corps du malheureux 'finaud a été retrouvé 
hier, à la pointe du jour, effroyablement mutilé, 
le crâne fracturé par deux fois, à mis cont cin- 
quante mètres environ de l'endroit où le jeune 
homme avait été précipilé. 

A ^'EXPOSITION 
Deux jours de fête viennent de s'écouler qui 
ont fourni à l'enceinte générale plus d'un mil- 
lion de visiteurs. D'aprèa certaines prévisions il 
semblerait qu'en tenant compte des fluctuations 
les plus diverses, ta moyenne des entrées doive 
se maintenir désormais, il nn chiffre régulière- 
ment supérieur ceux déjà enregistrés depuis 
l'ouverture officielle. 

Les belles soirées à venir, durant les mois ca- 
niculaires y aideront certainement. Pour le pré- 
sent une seule constatation doit êtrp faite cette 
de l'écoulement de 6 millions de tickets sur les 
65 millions émis en prévision de recettes doubles, 
quotidiennement, de celles de 

Toute question de chiffre* mise a pari, il pa- 
rait à beaucoup que la période active uc lait que 
commencer pour l'Exposition universelle. Le 
soleil elles circonstances aidant, il est aujour- 
d'hui permis d'espérer que les organisateurs de 
l'exhibition mondiale atteindront déiinitivement 
leur but, défini par l'un d'eux en ces termes 
Apprendre au monde Il se connaître et lui appren- 
dre à connaître mieux la France. 

Le Musée rétrospectif du Costume 
Au milieu des rnille splendeurs qui sont expo- 
sées dans le palais des Vils et Tissus, sa trouve 
un emplacement occupé par les vitrines du Mu- 
sée rétrospectif et cenVnnal du costume. 
Ce n'est point perdre son temps que d'aller 
contempler toutes ces vieilleries délicieusement 
fanées, ces trivolités dont sn parèrent no-- aïeules, 
ces bibelots de soie, de nacre i:t d'écaillé, qui 
nous disent mieux que des mémoires ennuyeux 
ou de sèches études historiques, Irs secrets de 
notre vieille renommée d'élégance, de bon goût 
et de courtoisie. 

Toutes les pièces exposées sont authentiques, 
et c'est ce qui explique et excuse la vétusté de 
quelques-unes d'entre elles. 

Deux portes donnent accès dans ce musée 
l'une du côté de la galerie des Machines, l'autre 
du côté oppasé c'est par cette dermèreque nous 
entrerons pour commencer notre visite. 
A droite, dans une vitrine isolée, c'est d'a- 
bord une merveilleuse collection de ces sonnet- 
tes de table dont on se servait autrefois pour 
appeler les domestiques. Mais, objectera-t-on, 
des sonnettes au musée du Coutume? Oui, car 
elles reproduisent avec une scrupuleuse exacti- 
tude des toilettes féminines qui furent fort en 
honneur: la jupe forme la clochette proprement 
dite, le buste de la femme sert de manche. 
Just« en face de cette vitrine se trouvent des 
corsets-cuirasses comme tes dames du temps de 
Louis XIII en portaient par dessus leur corsage. 
C'est un véritable instrument de torture; celui 
qui est exposé là aurait appartenu à la fameuse 

qui va lui servir à accrocher une seconde fois 
Tout à coup, il frémit. 

Mais comment va-t-il l'emporter, cette 
corde?. Cette corde, son seul Instrument de 
salut et de fuite ?. 

En effet elle est solidement retenue en 
haut; et ici en bas il n'a rien pour la cou- 
per. 

Ah! 1 tou, imbécile qu'il est). il n'a point 
songé à cela 

Si Gabrielle, au moins, lui eût envoyé un 
poignard maintenant, il lui servirait. 
Et Joséphine?. si Michel avait pensé à le 
lui demander, ne lui eat-ellc pas donné un 
couteau? 

Rien. rien. il n'a rien. 

Les ciseaux eux-mêmes qui ont servi à 
couper sa barbe sont restés dans sa cellule t 
Ils étaient minces, surtout pour trancher 
une corde si résistante, mais avec de la pa- 
tience il eût bien flni par l'user 1 

Inconsciemment, machinalement, Michel 
fouille dans ses poches. 

Tout à coup il tressaille de la tête aux 
pieds. 

Miséricorde que sent-l donc sous sa 
main? 

On dirait le manche dur d'une arme 
Rêve-t-il? t 

Qu'est-ce que c'est' 

Il tire à lui l'objet, qui résiste sous ses 
doigts. 

Ah il se souvient 

Ce sont les rasoirs du duc d'Argile qu'il a 
emportés parce qu'ils lui ont appartenu' 
Et de ses lèvres tremblanteî, ces mots s'd- 
chappent, pendant que de ses yeux un flot de 
larmes s'en va, se répondant sur ses joues 
brûlantes 

0 oèret. père bien-aimé. murmure- 

duchesse de Longuovillo tout A côté est un 
corset ̃ a l'italienne, semblable a c«u* 
que soldats-femmes de l'escadron- 
votant :ine de Médicm. 

Puis co sont des cannes de ̃̃̃̃>ca (er- 
rib4en«ît('opi'rid,uit d'une appan mjrne, 
bii*ti inoftensiw; il n'empOene qu t- jouets-1 
là on tuait un homme aussi sûrement qu'avec 
une épée. 

Mais voi'v ant le costunv nt 
dit c'est fi it fripé, tout p( "O 
ses eubans une™» et sa coiffe di-ûu m. < un 
chapeau directoire qui dut faire rêver plus ,t'une 
merveilleuse et jurer la « paole d'honneu » t 
quelques incroyables. Puis.cestun trombton» 
en paille de manille, à bords plats, orné d'une 
bouffa d'argent sur te dev- "i « turban» » 
du Consulat, ridicule cm!" semble il un 
bonnet dehouzard ungis; chapeau Em- 
pire à et à aigrette, 
nirombr* a lut seul toute une partie de la yi-' 
truie. Non loin, ce sont des casquettes brodées 
<i'<ir, comme on en porta en après la triom- 
phante campagne <1 Italie. 

Au niih.'n ,ie la salle, dans une vitrine plate, 
font des lorgnettes de théâtre, des 
montres, de-! faee-à-main t'Il' ̃̃̃•̃–̃<? 
|irij«'it'iiML's, de? boîtes à dra> 

maux, gravée?, burinées, inerte 

de sel, Vnonus bibelots dont nos meules encom- 
bmirnt volontiers, comme nos contemporaines^ 
les poches de leurs. amis, 

Nous abandonnons la névolution awc la vi- 
trine suivante, ou sont réunis des costumes de 
la Hégence et du commencement du règne de 
Loui-'XVl. 
Robes il. petits paniers, mouches, perruques 
poudrées, Ilehus la Marie-Antoinette, tout cola: 
drape de raides mannequins de son, apvès avmr 
vêtu de précieuses et nobles dames; i! 
des étoffés de soie brodées, ftmifrées, ri 
font rêver toutes les vicit- 

Le vêtement masculin e: ri>mvs»snté 
p.ir une (icmi-douZiiine do tunxt. in 
brodé, .iuUul de culottes de soie 4 et 
cinq vestes grandes basques. Deux. 
nières sont ornées de broderies persanes du plus 
heureux effet. 

Enfin, dans les autres vitrines, on retrouve 
successivement les gants, tes aumônière* et tes 
bas, puis les bottes à poudre. à mouches, à fard! 
on en voit une, notamment, dunt so servait 
Marie-Antoinette les robes à la kw"" ̃ 
premières années du Directoire, les ro, 
pire, île soie unie, ou de mousseline bro 
Puis ce sont les robes à Tanuluise. 

peaux-cane, les horribles habits iji. 
tr<.)t en 1H.TO avec le chapeau haute fmnn 
tor gris, les délicieux • fouillis do dentelles è 
la niamèrt» de Kale Grce.naway. 

Le second Empire termine cette exposition fort 
intéressante. 

Huis c'est 18~r> avor les tournure". avec la 
robe collante. iV9i avec les manches à gigot et 
1WK) avec un roiuposô du tout 

siKiialons encore, aux amateurs de curiosités, 
une collection unique ri 'ec lampes en muleur 
dont plusieurs portent la siguature ,1. de 
David et de Carle Vernet, et une • x- 
trvTiement cuneuse de modèles ,6 ̃ >ux 
portés par fies hommes célèbres. 

Le turbin de Marut y voisine avoe k chapeau 
empanaché de Lazare Caruol. Les larges feutres 
île Slufltct et de Charette y sont placés à oùlé du 
petit chapeau ta postillon de la Uochejaoque- 
lin. 

Il y a là deux ou trois cents modèles fort inté- 
ressants. 

Mais pourquoi, puisque l'on a voulu faire une 
exposition rétrospective. n y at-on pas fait fi- 
gurer le hennin, la corne et Pesc-ofllon d'-s dames 
du Moyeu âge? Tout le monde en parle, per- 
sonne ne les connaît, ou si peu. 

L'occasion était belle pourtant de nous fair« 
enseigner un peu d'histoire par le costume. 

Les Moyens de Transport 

Le. commissaire divisionnaire de la police mu- 
nicipale préposé à l'organisation des service 
d'ordre «laus l'intérieur He l'Exposition univer- 
selle dispose d'un nombre très restreint de j{*f" 
dieux de la paix. Une augmentation sensible dit 
l'ett'ectif mis à sa disposition va intervenir SOU8 
peu de temps, les exposants et les visiteurs eux- 
mêmes formulant de» désira constante à cet 
Mais une importante initiative est égaiement 
sollicitée de la préfecture de police pour les me- 
sures à prendre, le soir, aux alentours dea «ta- 
lions d'omnibus plaoéea près des entrée» prin- 
cipales de l'enceinte générale. 

Avant hier soir encore, une foule énorme assié- 
eait ies rares voiturea misea à sa disposition. Des 
bakarres assez sérieuses ont eu lieu. Comme la 
veille cl les jours précédents, des omnibus ont 
été pris d'astaut. Et, vers minuit, lorsque le der- 
nier véhicute quittait la station, des centaine!) et. 
des centaines de promeneurs, n'ayant plus que 
la seuie ressource de regagner à pied leurfdomi- 
cite lointain. ont manifesté très vivement leur 
mécontentement. 

Des précautions sérieuses v f>rise8, k 
la fnis pour instruire le pulm. ™.i meiJteurs 
moyens à employer pour obvier il l'insuftlsanoa 
des transports et pour prévenir le retour da 
semblahlers faits. 

Les omnibus, les tramways font absolument 
défaut à certains moments. La grande majorité 
du public n'en peut profiter. Il y alà une situation 
dont on se préoccupeactivemenldans les milieux 
intéressés, mais qui ne saurait par trop sc pvo- 
longer. 

Une Conférenoe canadienne 

Le ministre» d-'s Travaux puhlics du Canada, 
M. Tarte, a far li, quatre heu- 
res, une intér< sur la section 
canadienne, .j.^lètesdu Trocadéro. 
Cette solennité a servi d'inauguration aux cours 
de l'Ecule internationale de l'fcxposiUon. 
Parmi l'auditoire on remarquait MM. Léon 
Bnurgeois, ancien ministre, Mabilleati, de l'Ins- 
titut, le colonel Jekyll, commissaire de la 
de l'Université, Houjon, directeur des Beaux- 
Le canadien est en même temps le, 

f-Il, c'est encore toi qui me protèges et qui 
me sauves 1. 

Il se hausse sur la pointe des pieds, et avec 
le rasoir, de l'acier le plus pur, il coupe la 
corde aussi haut qu'il peut atteindre. 

Il la roule rapidement autour de son bras. 
Il marche, il veut courir. mais sa chute 
l'a brisé, il se soutient à peine. 

N'importe, sa volonté prend le dessus. 
il traverse le jardin où il a tant rêvé, tant 
pleuré aussi, le soir, quand on le laissait rea- 
pirer hors de sa cellule, avant l'arrivée dut 
nouveau juge. 

Enfin il atteint le banc de bois! 

Il y monte. 

De ses doigts, il touche le lierre superbe, la 
lierre qui le préservera, ainsi que la pensé 
Hélène, dea tessona de bouteilles dont le mur, 
de tous les autres côtés, est formidablement 
hérissé. 

D>" nouveau, Il accroche solidement les ero- 
chets d'acier aux bran, -h»s énormes, et de 
nouveau aussi ü »<̃ as le vide en s'ai- 
dant de la crevassa > ttie. 

Mais ici, il possède le mur, le vieux mur en 
partie recouvert de pariétaires, de joubarbes, 
de valérianes sauvages. 

Il s'y cramponne, Il s'y accroche, tout lui 
sert de point d'appui, une plante, une pierre 
disjointe, le moiudr<> nMwfe retient, et lest4 
comme il l'est, av >ud» de la corde 
qui l'aident encore -.seend lentement 
mais sûrement. 

Tout à coup, il tent tous ses doigts le bout 
de sa corde. U regarde au-dessous no lui. 
'L'obscurité relative l'empêche de mesurer 
exactement la 

Mais une vo une voix bien connu* 
se fait entendre et iul «lit 

prends garde, MicUe1 il v. a encore Plus 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

m 

d~*& J^eti-t 

Commissaire général de l'exposition de Domi- i 
mien. Il a su faire, en deux heures, un exposé 
complet des ressources du Canada. Il a retracé, 
on outre, l'émouvante histoire de l'immense 
eontrée septentrionale, de la f française 
à nos jours. ll a fait applaud: vénérés 
de Montcalm, de Ch<»mpi<«; >is et de 
Frontenac, sans oublier de fournir u .ses audi- 
teurs, sous forme d'éloquente péroraison, l'ex- 
plication de la prospérité actuelle dè la nation 
canadienne. 

La conférence a été suivie d'une promenade 
à travers les galeries du pavillon du Canada, 
6ous la conduite du aous-eommissaire, le lieu- 
tenant-colonel Gourdeau, et de ses collatrora- 
teur». 

Une Mission Tonkinoise 

La première inis.siuu tonkiiunàt! est arrivée 
llîer sorr il Paris, heures 20. 

Cette mission, qui se composa de trois hauts 
mandarins, MM. Vu-Quaud-Nha, Tranh-Dinh- 
Luon£ et Hoang-Froug-Phu, a été envoyée en 
franco par M. Doumer pour étudier l'organisa- 
liou des diverses écoles d'art, de sciences et le 
lettres et pour examiner en détail les procédés 
et les produits industriels et agricoles de la 
métropol'?. 

Les hauts mandarins sont accompaqmés de 

Chine à Ni. Lemira, président du comité 
du Tonkin, et M. Holtz, député, ancien chef de 
cabinet du genverneur général du Tonkin. 
MM. Vu-QuatigNlia, Traah-Dinh-Luon^ et 
Hoang-FrouK-Phu, sont ab.-o!unu:iit émerveillés 
de ce qui! ont déjà vu à Marseille et à Lyon 
il» ont été conduits dès leur arrivée au Giaud- 
flAtel,voù leuu appartements avaient été rele- 
Les personnages de leur suite ont été logés à 
la cité indo-c;liinoise de la rue du Docteur 
blanche, à Passy. 

Dans quelques jours, dès qu'ils seront remis de 
îeurs fatigues, les envoyés de M. Doumer com- 
menceront leurs visites à travers l'Exposition 
uaiverselle. 

Les Congrès 

M. Caillaux, ministre des Finances, a présllé, 
hier après-midi, l'ouverture solennelle du con- 
grès des valeurs mobilières. 

M. Cochery, député, président de la commis- 
sion d'organtsation, a établi l'ordre du jour des 
travaux. La première séance a été consacrée à la 
statistique des valeurs mobilières. MM. Houvier, 
Peytral et Hibot, anciens ministres des Finan- 
ces, ont pris part aux délibérations. 

Le congrès de sylviculture a tenu sa première 
séance, Il a constitué son bureau, puis a com- 
mencé ses travaux sous la présidence de M. 
Fétét, administrateur des eaux et forêts. 
Aujourd'hui 

Le Président dc la llépublique visitera ce ma- 
Un, aoua la conduite du ministre du Commerce 
et de M. Alfred Picard, commissaire général, tes 
sectioub fi-iiiydisttô et étrangèrta des palais du 
Chanip-de-Mars. Demain, M. Loubet visitera tes 
«actions étrangères du Trocadéro. 

Un des plus importants congrès organisés 
l'Expositiou, celui de la mutualité, ouvrira ce 
soir, ù neuf heures, ses séances dans le fralais 
du cours la Heine, sous la présidence de M, Lour- 
tie6, ancien ministre du Commerce. 

Les Entrées 

Pius d'un million de visiteurs en deux .jours 
tel est lo bilan des fêtes de ta Pentecôte 
Lc chitTre sérierai des entrées a été, en effet, 

lun^ 'gal à celui de la veille. 
II Uns cette journée aux divers 
«tuioii.,1. < .wute géuérale et de l'annexe de 

Vijaconn«js ioy,ob4 visl6eura avec ue&ets. 
En voici d'ailleurs le détail 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) a;» Si2 
Jetons tl ouvriers 6 lHti 
Annexe de Vincennes (tickets). 40 689 
Jetons et cartes. 8 T<G 

L'annexe de Vincennes entre donc dans le 
total géuéral pour entrées, 

Les tickets ont regagné leur cours de 60 cen- 
times et n'y maintenaient hier encore toutefois 
Quelques camelots les vendaient à centimes, 
Dépêches de l'Étranger 
LES TROUBLES DE JERSEY 

Sainl-Hélier, 5 juin. 

L'assemblée communale a repousse diverses 
réclamations s'élevant piusieurslivres sterling, 
en compensation des dégâts cau:és pendant les 
derniers troubles. 

AU MAROC 

Londres, 5 juin. 

On télégraphie le Tanger au Daily Mail 
Moulcy-Mohanmed acte enchaîné par ordre 
de son frère, lc sultan, et interué à Mcquinez. 
UN CURIEUX PHÉNOMÈNE 

Un phénomène assez rare s'est produit en 
Belgique aujourd'hui. 

Des nuées de gros insectes ailés, de l'appa- 
rence des tibellules, se sont abattues par cen- 
tainos de mtlle en certains endroits. 

A Anvers, notamment, les habitants étaient 
obligés i.lo se garantir le visage pour éviter le 
contact de ces insectes, tellement leur masse 
était considérable. 

A Brurelles, les gamin» ont organisé une vé- 
riUblechusse, avec des filets à papillons. 
DESORDRES A GAND 

Gand, 5 juin. 

'Depuis quelque temps ic. débardeurs socialis- 
les, qui se sont mis en ne permettaient 
pas aux ouvriers débardeurs libéraux de faire 
ides entreprises de débarquement de marchan- 
Néanmoins ceux-ci continuaient à travailler, 
l#s adversaires s'étant rendus hier après-midi 
eur leurs chantiers pour les en empêcher, une 
violente bagarre s'est produite. Un des libéraux 
a éli' frappe d'un coup de couteau. 

La police ayant dû charger, fait feu sur la 
route. L'un des grévistes a été tué, plusieurs au- 
tres ont été blessés. 

SOLDATS ATTAQUÉS 

Bruges, 5 juin. 

Deux soldats appartenant au régiment des 
laneiers en sarnison ft Brunes out été attaqu6s 
par des paysans. lis ont été criblés de coups de 
couteau et leur état est si grave qu'il a fallu re- 
quérir une voiture des ambulances pour les 
transporter il l'hôpital militaire. 

Gn désespère de les sauver, Les coupables sont 
iueoQuus. 

DKDX AOUTS BLESSÉS 

Bruges, 5 juin. 

Deux ru ̃ il>ce qui passaient le long do 
quai de~ s, à Bruges, rencontrèrent un un 
repris de i'.imut, mais à peine ce dernier les 

qu use retourna et, se jetant sur 

de trois mètres, ne saute pas, Michel, ne saute 
pas 

fce pas sauter! 

Comment fairo alors î. 

Non. non. la liberté est là. Michel la veut. 

Use replie sur iui-mènu.\ il se la ne-.1, il est 
à terre 

̃ mis fait mal i! e?i ? aiti et sauf. 
tv< n'a pas le temps <i* se recon- 
naît: 

Il, fraîches 
Ctdi.iiu< i""iiiim: une i'uij^ ut", inlit 50 po- 
sent *iu" sps joues, a»e voix divine se fait en- 
eiidrc et dit 

0 mon amour. mon bien. mon tout! 
Enfin h- tu. te \'oilà 

0' s sonnent aox églises de la pe- 
iite :cieuae. 

fin- tuaiu se pose sur l'épaule de G«br1elie 
et Hélène, H.K-nc la dévouée, mais la ûllc 
prar 

::ent, pargrace i. 

Vite, ,iu uom du ciel, vue, hàtez-voua. la 
marquise nous attend 

Elle les sépare. Elle leur prend à chacun 
une main et elle les force à marcher, à penser 
à autre chose qu'à leur revoir, à leur amour. 
Songez .dit-elle. Si quelqu'un venait 
Vous rencontrait 1 

Par une patite rueIle plus déserte encore 
Gontournant le chemin que Michel a trouvé 
sous ses pied:, Hélène uo marche pas, elle 
vole. 

Les deux fiancés sont obligé delà suivre. 
et enfin les colonnes superbes de lliôtel de 
Pompigneulles apparaissent. 

Les deux lanternes du coupé se voient dans 
la e«ur. 

Les chevaux, des trotteurs anglais de pre- 
mier aang, piaffent sur le pavé, rongeapt leur 

l'un d'eux. le frappa vlolomment d'un coup de 
poignard, puis, tournant sa rage contre l'autre 
agent, il te terrassa et le blessa dt ptusieurs 
coups de son arme. 

L état des deux victimes est des plus graves. 
Le coupable a été arrêté. 

TERJUBU SRAMK BU MER 

Anvers, 5 juin. 

Une dépêche parvenue à Anvers annonce 
qu'une collision s'est produite entrer steamers 
tlo~Tang et Gri-Tringana, à soixante milles de 
Singapour. 

Le premier steamer a coulé à pic. 

Trente passagers ont péri; les autres ont 
réussi à se sauver ainsi que 1 équipage; ils ont 
pu aborder à la nage sur les îles .voisines où Us 
ont été recueillis par un autre steamer deux 
jours après. 

Plusieurs des naufragés souldaus un état dé- 
sespéré. 

GRAVE ACCIDENT A BUDA-PE8TH 

Buiia-Pesth, 5 juin. 

Une voiture du chemin de fer électrique a dé- 
raillé hier et s'est renversée. 

(Quatre personnes ont été tuées et neuf bles- 
Le pubtic avait pris la voiture d'assaut à la 
remise et s'yétait entassé, de telle façon que le 
mécanicien n'avait pas pu y monter. 

Le frein été probablement détaché par suite 
de ta cohue. La voiture, qui était sur un terrain 
en pente, a pris ({.elle-même un nvouveintnt 
rapirie et a déraillé à ta premiùre coucJae un peu 
forte. 

u 
Une dépêche officielle annonce l'occupation 
de Pretoria par les Anglais. 

Depuis son départ de Johannesburg, l'ar- 
mée de lord Roberts a eu à soutenir de rudes 
combats et à subir de fortes pertes, mais le 
nombre a fiui par triompher, et une fois de 
plus le Dieu des arntées s'est rangé du côté 
des gros bataillons. 

Les valeureux Boërs ont sauvé l'honneur. 
Us ne pouvaient rien faire de plus. Leur ré- 
sistance, comme ils l'avaient annoncé, a 
étonné le monde et c'est avec une véritable 
tristesse que l'univers civilisé apprendra le 
nouveau malheur qui frappe ce vaillant petit 
peuple si digne cependant de conserver la 
liberté. 

La Prise de Prétoria 

Londres, 5 juin, 6 h. soir. 

Le War office a affiché la dépêche suivante de 
lord lloberts 

Pretoria, 5 juin, matin. 

Nous sommes maintenant en possession de 
Prétoria. 

L entrée officielle a eu lieu à deux heures, 
cet après-midi. 

Londres, 5 juin. 

A la nouvelle de l'occupation de Prétoria, les 
huissiers de Mansion-House étendirent entre les 
colonnes du palais du lord-maire une grande 
bundc d'étoffe sur laq uelle on lisait en grandes 
lettres rouges Le drapeau rouge flotte ci Prc- 
tùria. Une autre grande bande d'étofl'e portait les 
mots God sate the Queen. 

Une foule énorme ne tarda pas il se former 
devant Mansion-House. Les cris d'enthousiasme 
éclataient en tempête. Bientôt les manifestantes 
commencèrent à demander le lord-maire sur 
l'air des lampions puis, par une heureuse inspi- 
ration, elle cliaugea de ton on appela le lord- 
maire sur l'air bien connu du carillon de Lon- 
dres. 

Malheureusement, la scène changea quelques 
heures après. Des bandes de voyous se por- 
tèrent sur la place de Mansion-House pour y 
créer des bagarres et dépouiller la foule. Ces 
bandes étaient chacune de 1U0 à hommes. 
Toute personne bien habillée courait des dan- 
gers. Un chapeau haut de forme suffisait pour 
amener de mauvais traitements. Les voyous at- 
taquaient ceux qui ne leur ressemblaient pas, et 
les passants qui essayaient de se défendre avaient 
àsubir les plus grandes violences. 

Cette scène dura environ une heure, sans que 
la police pût intervenir efficacement. Enfin, vers 
trois heures, une certaine d'agents,^ livrant à 
un mouvement stratégique, cernèreîmes abords 
du Matision-House; ils tirent une charge, disper- 
sèrttit les voyous, et en arrêtèrent un grands 
nombre. 

Un voit agiter des drapeaux anglais sur les 
impériates de tous les omnibus Des processions 
parcourent la ville avec des drapeaux. La police 
prend des mesures pour la soirée. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Lord Roberts télégraphie Londres, 5 juin. 
Six Miles Spruit, 4 juin, 8 h. 30 soir. 

Nous nous sommes mis en marche ce matin au 
point du jour et nous avons parcouru environ dix 
milles. Nous avons ainsi atteint le Six Miles Sprui 
dont les deux rives étaient occupées par l'ennemi. 
L'infanterie montée d'Henry et de Ross, et deux 
compagnies de yeomanry délogèrent rapidement 
les Boërs de la rive sud et les poursuivirent pen- 
dant près d'un mille, mais à ce moment elles se 
trouvèrent exposées à un feu violent parti de ca- 
nons placés par les Boërs dans une position d'où 
ils commandaient le terrain. 

Notre grosse artillerie, les canons de marine et 
l'artillerie de campagne, qui avaient été placés à 
dessein en avant de la colonne, furent dépêchés 
au secours de l'infanterie montée, aussi rapide- 
ment que possible, à travers les collines ondulées 
qui entourent Pretoria. 

L'artillerie était appuyée par la brigade Steven- 
son, de la division joie Carew. Après que quel- 
3 ues obus eurent été lancés, l'ennemi fut delogé 
de ses positions. 

Les Boërs essayèrent alors de tourner notre 
flanc gauche, mais. ils en furent empêchés par l'in- 
fantene montée et les yeomanry, appuyés par la 
brigade Maxwell, de la division Tucker. 
Cependant, comme ils incommodaient encore 
l'arrière de notre flanc gauche, je Os donner l'ordre 
à Jan Hamilton, qui s avançait à trois milles sur 
notre gauche, de se rapprocher de nous, afin de 
combler le vide existant entre les deux colonnes. 
Ce mouvement eut enfin raison de l'ennemi, qui 
fut repoussé sur Pretoria. 

J'espérais que nous serions en mesure de pour- 
suivre les Boërs, mais les Jours sont maintenant 
très courts, et après douze heures environ de 
marche et de combat, nous avons dû bivouaquer 
sur le terrain gagné dans la journée. 

La brigade des gardes se trouve il proximité du 
plus septentrional des cinq forts qui défendent 
Pretoria, et à moins de quatre milles de la ville. 
French, avec la 3' et la 4* brigade de cavalerie et 
l'infanterie montée de Hutton, est au nord de Pré- 
A Prétoria 

Les journaux pnblien. juin. de 

Hélène pousse Michel. 

Ne perdez pas une minute, dit-elle, il 
faut entrer dans le vestibule, les habits de 
l'abbé Schwartr vous y attendent. 

obéit, inconscient 

e qui n'est pas Gabrielle, en effet, 
appuyée mourante à son bras, tout' 
.même la liberté, même la vie, disparaît pour 
lui maintenant. 

L'abbé Schwartz est debout sur les der- 
nières marches du perron monumental. 
Par grâce, monsieur le marquis, dit-il, 
croyant dans son intense émotion parler en- 
core à soa ancien élève, aidez-vous, dépêchez- 
Vous. 

Hélène, de ses mains adroites, passe la sou- 
tane de l'abbé par-dessus le veston de Michel 
Elle en assujettit les innombrables boutons. 
Htie lui met le rabat de l'Alsacien, elle atta- 
che sa ceinture. 

Elle lui glisse dans la main le portefeuille 
bourré de billets de banque que Gabrielle, au 
lendemain de son arrestation, a trouvé dans 
la valise de Miche!, et décidée, énergique 
comme pas une, elle dit à sa sœur 

N'as-tu pas honte de ta conduite?. 
Après l'avoir sauvé, ta faiblesse va-t-elle donc 
le perdre. 

Alors, instantanément, mademoiselle de 
Saint-Amand reprend ses esprits. 

Elle est d'une pâleur d'hostie. Sa tète est 
rejetée en arrière comme si sa vie s'en allait. 
et à travers ses lèvres mi-closes, ses petites 
dents blanches apparaisseut crochetées, ne 
pouvant laisser passer aucun son. 

N'importe, la raison lui revient. 

Aux paroles d'Hélène, elle comprend son 
devoir. 

C'est elle maintenant qui déserte les bras 
de Michel et qui s'éloigne de lui. elle qui le 
poudre dans la voiture, à eêté de madame de 

Prétoria, datée de vendredi et reçu i!â Louren;o 
Marquez, lundi, 3 heures 15 après-midi. 
On annonce que la fabrique de Modder-Pon- 
tein a été occupée la nuit dernière par un aégi- 
ment anghii-. Deux comma! ut actuel- 
lement la fabrique; «ns'au quelques 
heures à un combat acfaai: batteries 
btiërs ont été postées au sud-est de f rétorja, à 
mi-chemin entre Johannesburg et le chemin de 
fer gui va dr Pretoria à Delagoa-Bay. 

Le commandant général Bottu a reçu aujour- 
d'hui l'étendard que les dames afrikaadérs ont 
confectionné pour lui. 

Une dépêche de même source, télégraphie 
vendredi a minuit, annonce que les burghersqui 
étaient restés à Prétoria et dans les districts en- 
viro«na*Ufi se sont réorgunisés avec une mer- 
veilleuse rapidité. 

On annonce, de source autorisée, que 
hommes soit partis de Standerton, dans l'Etat 
libre, pour aller couperles lignes anglaises. 
Un peu avant minuit, le président a déclaré 
que les bons du Trésor qui avaient servi mardi 
et mercredi à payer les fonctionnaires publics, 
seraient échangés contre de l'or. 

Le président Krûger est en communication. 
constante avec Pretoria. On croit qu'il est à Ly- 
denburg. 

La panique a pris On les autorités locales dé- 
ploient beaucoup d'énergie. 

L'exode des habitants a presque cessé. 
Prétoria, 3 juin. 

Le général Botha, en recevant hier, de la part 
des dames de Prétoria. un drapeau accompagné 
d'une adresse, a prononcé les paroles suivantes: 
• Tant que nous pourrons compter sur des 
müliers d hommes de bonne volonté, nous ne 
devrons pas songer à battre en retraite, et re- 
jeter notre indépendance. 

A Lourenço-Marquez 

Lourenço-Marquez, 4 juin. 

Lourenço-Marquez est actuellement envahie 
par tous les volontaires étrangers qui, jusqu'à 
ces derniers jours, avaient aidé les Boërs. Plu- 
sieurs d'entre eux ne parlent pas en termes très 
favorables de la façon dont ils ont été traités. 
Après huit mois dun dur service, ils se trou- 
vent sans un sou, parce que c'est tout à fait 
exceptionnellement qu'ils ont reçu une rémuné- 
ration quelconque. 

Les Allemands civils et militaires pa- 
raissent particulièrement mécontents de la con- 
duite du Transvaal à leur égard. Un grand 
nombre d'irlandais, dont quelques-uns étaient 
arrivés tout récemment, s en retournent aux 
Etats-Unis. 

La principale cause de plainte contre les Bur- 
ghers est l'absonce totale de toutc espèce de 
gratitude de leur part pour les auxiliaires étrm- 
gers qui étaient venus combattre avec eux. 
UNE 

UNE 

riArriHliinliii flAlAub uB AnlluIlTutlMM 
Une dépêche de Londres nous apprend que le 
Relie-Ile, le vaisseau de guerre auglais qui, il y 
a huit jours, dut supporter le tir des cauons du 
cuirassé Majestic, a été renfloué tant bien que 
mal et ramené dans un des docks de Ports- 
mouth. 

Les premières constatations faites par les au- 
torités navales ont établi que, contrairement aux 
affirmations de M. Guschen, premier lord de 
l'Amirauté, le feu avait pris à bord du navire eu 
onze endroits différents. Seulement, te vaisseau 
ayant été, au préalable, dénudé de !a plupart de 
ses boiseries intérieures, et, en outre, 1 eau ayant 
presque immédiatement pénétré à travers les 
iissurcs produites dans les parois par les projec- 
tiles, t3 feu ne put s'étendre et resta localisé. 
Les parties du navire qui n'étaient pas proté- 
gées sont dans un état lamentable; tes boiseries 
sont hachées tellement menu qu'elles sont ré- 
duites à l'état de sciure de bois; la cuirasse, pir 
contre, a très bien résisté. 

Pendant les neuf minutes dix-sept secondes 
qu'a duré la canonnade du ilajeslic, treize cents 
projectiles exactement se sont abattus sur le 
Helle-lle. Chose plus curieuse, se sont les projec- 
tiles depetit calibre qui ont occasionné le plus 
de «légats et fait le plus de mal; ce sont aussi 
les seuls qui, sur certains points, sont parvenus 
à entamer, sans la percer, la cuirasse, et à y 
creuser un trou ayant la profondeur d'un doigt. 
En réaumé, d'après les constatations de l'Ami 
rauté anglaise, on peut dire que partout où un 
être humain n aurait eu pour le préserver qu'une 
cloison de bois, si épaisse fusette, il eût été 
anéanti; on peut dire également que, comme à 
Santiago lors de la guerre hispano-américaine, 
tout ce qui était en bois sur le navire aurait in- 
contestablement flambé si les conditions d'un 
vrai combat avaient été remplies. 

Les bois d'un navire de guerre sous l'action 
des explosifs tels que la lydditc et des projec- 
tiles modernes, ne présentent donc pas plus de 
résistance que du carton et tout ce qui, sur un 
navire de guerre n'est pas fer, est appelé, sous 
un feu tant soit peu violent, à être pulvérisé ou 
incendié dans l'espace de cinq à dix minutes. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un Raid de Cavalerie 

On écrit de Verdun 

MM. le lieutenant Salmon, les sous-livu tenants 
de VassoigneetGrimpereau, du 3, hussards, par- 
tis de notre ville le jeudi 31 mai, à deux heures 
du matin, sur leurs chevaux d'armes, arrivaient 
à Sedan il dix heures, ayant parcouru kilo- 
mètres. Ils se présentèrent en cette ville à leur 
général de division, le général Massiet, très épris 
des choses de cheval et de sport militaire. 
Après avoir déjeuné rapidement ils firent en 
voiture la reconnaissance du champ de bataille 
de Sedan, où se déroulèrent les charges de Ploing 
et d'tlly, qu'ils tinrent à suivre à pied sur le ter- 
rain même. 

Pentrés à Sedan à deux heures de l'après- 
midi, ils se mirent en route pour Verdun, en vi- 
sitant sur le parcours Balan et Bazeilles, s'arrê- 
tèrent à Dun pendant une heure et demie pour 
dîner et laisser souffler les chevaux et arri- 
vaient il Verdun à onze heures trente du soir 
avec des chevaux en partait état qui ont été pré- 
sentés le lendemain 1" juin, au général de bri- 
gade et au colonel. 

Ceux-ci ont reconnu la bonne condition des 
chevaux et des cavaliers, malgré une course 
longue et rapide, -170 kilomètres en vingt et une 
heures, dont huit heures de pluie et quatre heu- 
res de nuit noire. 

France et Rouie 

On télégraphie de Besançon 

A quatre heures du soir, le colonel Kuuenay, 
commandant le 60' régiment d'infanterie russe, 
arrivait de Paris à la gare de Besançon. Sur le 
quai l'attendait une délégation du régiment 
d'infanterie française, ayant à sa tête son colo- 
nel, M. de Jacquêlot. A sa descente du wagon, 
M. Knuçnay s est avancé à la rencontre de son 
collègue français, lui a serré La main et, à. plu- 
sieurs reprises, ces deux officiers se sont cm- 
brassés, aux applaudissements de la foule. 

Pompiarneules, dévorée d'impatience. elle 
qui lui dit en refermant la portière 
Va, mon amour, l'amie de ma mère ter- 
minera mon œuvre. 

Moi, je te reverrai quand j'aurai reconquis 
ton honneur qui est le mien 

La marquise de Pompigneulles ne laisse pas 
ces adieux cruels se prolonger. 

Elle touche le bouton du coupé, et les che- 
vaux impatients -filent comme te vent. 
Gabrielle tombe à genoux sur les durs pa- 
vés de la cour. 

En une ardente prière, elle élève ses mains 
vers le beau ciel d'azur foncé, presque noir, 
sur le velours duquel les étoiles, plus bril- 
lantes que de purs diamants, étiucellent très 
haut. 

0 seigneur! murmura-t-elie, c'est vous 
que je le confie. Sauvez-le moi! Stuvez-le 
moi. 

A sa voix qui s'éteint et meurt dans sa 
gorge, Hélène comprend qu'elle va de nou- 
veau succomber à son émotion. 

Elle la relève, elle l'entoure de ses bras. 
0 mon trésor dit la courageuse fille, il 
sera sauvé, va, n'aie crainte. 

Mais avant de perdre tes forces dans ce bou- 
leversement infini, songe que la moitié de 
notet? tâche seulement est faite. 

Oui, répond Gabrielle. Il n'a pas encore 
passé la frontière ¡, Hélas. helas et jus- 
que-là que de dansrers 

Il la passera mais veux-tu le laisser 
sous le coup de la condamnation qni va sû- 
rement le frapper, m»inteuant qu'il est de- 
venu un contumax ?. veux-tu te latueer 
déshonorer pour toujours! 

Non, non, je te connais, ma Yftiîlante, tu 
réhabiliteras le pauvre nom qui sera letien?, 
Certes! 

Alors debout sursum corda. Du cou- 

Le colonel; eie J.icqualol a offrit- ensuit 
bras à la femme du coiiiun 
ses nouveau* amis au %fwâk régiÉtaJi taire, qui 
les attendait pnur Iéh mena;- a !T,Ôf*t 

Le soir, à o*uf h*u*>- ̃̃.̃;>• 
offert à M. Kmienay un. 

avant dans la nuit. 
La Télégraphie par la Seine 
En annonçant la mort de M. Boutan, inspec- 
teur-général honoraire de J'ins'ruHion publique, 
qui v^ent d« s'éteindre à Lectoyre, où il s'était 
retire. on a dit au'il avait fait. en rrltaboration 

avdc M. d'Almcuda, divers lr physique. 
Je dois ajouter qu'en coin, .c M. d'Al- 
UK. il prit part à u.uc anlruprise pa- 
tri si curieuse que vaillante. M. Bit- 
Uiei'i, wn des représentants les plu- v 
de la science français, et qui fut 
guerre de ISIû-ït .pr-sident du Comiu- ^vienini- 
que de la défense, a tait sur cette entreprise que 
dirigea M. d'Aimeïda une étude très complète, 
en pariant des essais tentés par le gouverne- 
ment de Paris pour rétablir les communication,,4 
avec la province. 

On eut recours d'abord, on le sait, aux ballons 
montés et aux Il fut aussi 
question d'employer les chiens de bergers; il y 
eut môme un commenta vpérience. 
Piusi.eurs de ces chiens, IL conduire 

hors Paris des troupeaux et à y entrer, furent 
expédiés le 13 janvier 1871 par le batlon Général- 
Faiclherbe; on les munit de colliers spéciaux 
dans lesquels étaient introduits les dépêches et 
on lâcha les animaux aussi près que possible de 
Paris, dans la direction du nord-ouest, mais 
aucun d'eux n'arriva. Il eu fut de même des bû- 
ches flottantes sur U detue, des touuvaux, des 
radeaux. etc. 

Un des systèmes qui parurent avoir le plus de 
chances de succès fut celui des boules •. il 
consistait en boules sphériques en zinc, d'un 
certain diamètre, dans l'intérieur desquelles on 
mettait les lettres et qu'on livrait ensuite au 
courant du fleuve. Elles devaient être arrêtées 
par des filets établis à un endroit désigné et re- 
cueillies. EUles étaient préalablement lestées de 
manière à flotter toujours à une profondeur 
moyenne. Ce nouveau moyen de correspondance 
élait utilisable de Paris aussi bien que des dé- 
parte ai ente. 

Les lettres <*}ui devaient tire acheminées sur 
la capitale par les boules submersibles étaient 
centralisées il Mouilns et portaient indistincte- 
ment comme suacripti-on A Paris, par Mou- 
lins (Ailier) » dc cette dernière ville, elles 
étaient dirigées sur les bords de la Seine. Le 
service fut commencé le 4 janvier, mai* aucune 
boule n'arriva. On faisait cependant relever nI- 
gulièrement, et quelquefois sous le feu de l'en- 
nemi, par des équipes de courriers convoyeurs, 
les iilels établis à Port -à-l' Anglais. Mais le cours 
de la Seitle était soigneusemeni surveillé par les 
Allemands, qui avaient, en outre, construit plu- 
sieurs barrages d autre part, la saison était 
.rigoureuse, et les glaces. survinrent. 

Toutefois, quelques-unes de ces boules, jetées 
près de Fontainebleau, furent, après l'armistice, 
retrouvées dana les environs de Corbeil; une 
autre, expédiée de Paris, fut également recueillie 
à l'embouchure de la Seine elle contenait 
sept cenU lettres, qui furent transmises à leurs 
destinataires. 

Le service des boules fut suspendu le 3i jan- 
vier. 

La méthode des signaux acoustiques, basée 
sur le bruit de ta canonnade ou d'explosions 
systématiquement espacées, dut être. de même, 
abandonnée a cause des trop longues distances. 
Quant il l'emploi des signaux optiques, il avait 
donné d'abord quelques espérances; ma!heureu- 
sement, on s'entendit mal avec les correspon- 
dants de province, et les tentatives restèrent 
infructueuses. 

C'est alors qu'nn préparateur des cours de 
physique à la Sorbonne, Ni. Bourhouze, proposa 
d'utiliser la Seine elle-môme et de s'en servir 
pour transmettre les dépêches entre la province 
et Paris investi. 

L'ennemi avait coupé, dès les premières opé- 
rations militaires, le fil télégraphique aérien 
un tU seorètement immergé dans le fleuve, entre 
Paris et Rouen, n'avait pas duré longtemps. 
Eh bien dit M. Bourbouze, ce sera la Seine 
qui remplacera le fil conducteur 

L'eau, en effet, conduit l'électricité, à un 
degré moindre que les métaux, il est vrai, mais 
cette conductibilité est notablement accrue par 
tes matières salines que contient toujours en 
dissolution un fleuve comme la Seine. 

«H n'est pas impossible, observait NI. Bour- 
bouze, de faire circuler dans un conducteur 
d'eau de quelques dizaines de mètres carrés 
de diamètre, comme on le ferait dans un fil 
métallique, un courant susceptible d'agir sur 
un appareil récepteur et. par conséquent, due 
fournir, par des alternatives réglées, des signaux 
et une correspondance. e 

Mais ce n'était pas tout que de poser le prin- 
cipe il restait à l'appliquer. 

Il y eut des essais, auxquels MM. d'Atmeïda et 
Boutan assistèrent, ainsi que les membres de la 
Commission scientifique de la Défense, entre le 
Pont-au-Chango et Saint-Denis. Malgré la glace, 
les signaux s'échangèrent parfaitement. On ac- 
quit la certitude qu'ils pourraient se tMCnsmettre 
jusqu'à Poissy là, on était en dehors des lignes 
d'investissement. Et, d'ailleurs, on espérait pou- 
voir pousser plus loin. 

M. d'Almetiïa, qui était professeur de physique 
au lycée Henri IV, se chargea de prendre la di- 
rection de l'entreprise. C'est a la fin de décembre 
1870 qu'il quitta Paris en ballon. Cinq aides l'ac- 
compagnaient. L'aérostat alla atterrir dans les 
plaines de la Champagne, près du village de 
Montepreux. 

Il fallait une prudence excessive. Les délégués 
de la Commission scientifique de la Défense 
étaient gênés dans leur marche, à travers un 
pays dont (envahisseur était mattre, par un 
assez énorme bagage, composté d'appareils da 
toutes sortes. A chaque pas, on risquait d'être 
pris. Le plus souvent, o'est la nuit que voya- 
geaient les six savants. 

Un jour, à Totes, ils coururent le plus grand 

rag3 pour "atteindre ton but, il ne faut pas 
tomber malade! et puis tu n'es pas seule! 
Gabrielle se jeüe dans ses bras. 

0 ma sœur! mon amie sois bénie, 
par ton énergie tu me sauves, aussi par tout 
ce que tu si trouver à me dire, murmura- 
t-elle en couvrant Hélène de baisers. 
L'abb 'z voulait les accompagner. 
Elles jvêtu comme la veille les 
costumes ue garçon qui les faisaient si jeuiles 
si jolies, mais si méconnaissables aussi. 
l'hôtel, nent cacl: a vingt- 
quatre lu-v.iv.- .wuioins, aiusi la 
marquise l'a décidé pour la réussite de son 
plan quant à nous, ne vous inquiétez pas, 
nous savons marcher seules! 

Et résolues maïntauant, l'une contre l'au- 
tre, elles reprennent le chemin de la villa des 
Sources et ne tardent pas à atteindre la petite 
porte du pare, où Catherine Civrac doit les 
attendra toutes les deux. 

Vil 

Vers la frtratfêpe 

Comme sapt heures sonnaient, le lende- 
niaiu marrn, Sylvestre seulement se réveilla. 
Il regarda autour de lui. 

Dans une petite ville comme Monlbert, les 
bruits extérieurs ne donnent jamais une 
juste idée du temps ou de l'heure. 

Seulement, il sembla au brave homme que 
le soleil entrait bien brillant et bien éclatant 
par la fenêtre grillée, mais sans contrevents 
de son petit logement. 

La longue pendule gasconne sonna. 

compta les coups 

Un. «bas. trois. quatre. cinq. six. 
Il poussa un énergique juron, et «îutant à 
terre, il s'habilla en un clin d'oeil i 

;Tt-r. Las AHenwnfJg «raient appris qu'un pe* 
u; groupe «le .personnes -parcourait la contrée, j 
voyigttnt à petites Journée». Ordre avait été 
a, i., passage des diligi»- 
Mites les voitures, A 

céda à l'examen ai.. 

til il, la diligence. Il en wréta 
un <ni; « le coupé, interrogea lon- 
frueiiH-nt les auiras voyageurs et, ne voyant 
persor.ne sur l'impériale, n'eut pas l'idée d'y 
Ul'ysùulaverl» bâche destinée à couvrir 
Ni. d'Almeïda et ses mis étaieut 
Tout le Ions de leur voyage, d'ailleurs, les 
.asles 
plus dévoués. On les aidait i déj' uveil- 
lauca des autorités ennemies. Plu des 
hôteliers traaBportèrent le* «pp. les 
voitures avec lesquelles il$ j.-rov*- 
aiOnS. 

A l'arrivée il. Poissy, les plus graves difficultés 
éiaient à Vaincre. D'abord, on dut rechercher 
une maison. Un industriel dont le nom mérite 
d'être cite, M. Coupier, offrit son usine. M. d'Al- 
meida lui fit remarquer que si on le découvrait, 
il encourrait une terrible responsabilité. « Bah 
rép.jndit bravement M- Coupier, on ne pourra 
jamais faire plus que me fusiller! • 

L'installation des appareils sur le fleuve fut 
longue, interrompue qu'elle était à chaque ins- 
tant. Il faut songer, en effet, que le travail 
s'exécutait sur le chemin de halage, dans une 
ville remplie de soldats allemands. Malgré tout, 
on parvint, eu travaillant la nuit, en profitant 
des juurs brumeux, à se déraber à toute dénon- 
cialion. Un moment, pourtant, on crut qu on 
était perdu. On entendait les pas d' une patrouille. 
Allait-on donc. à l'instanl où l'on pensait avoir 
triomphé de tous les obstacles, voir tant d'ef- 
forts demeurer inutiles? La patrouille passa, 
sans distinguer les hardis travailleurs. 
Enfin, aux derniers jours de janvier l'installa- 
tion fut prête à fonctionner. M. d'Almeïda et ses 
amis, pleins d e.sfiérance, lancèrent leurs pro- 
miers signaux. Hélas! c'est uue nouvelle dou- 
loureuse qui, en réponse, leurarriva! Puris, que 
n'avaient pu vaincre les armes, était vaincu par 
la famine; Paris, après avoir tenlé un dernier, 
ett'ort a Buxenval et à Moalretout, vouait de ca- 
pituler. 

Ni. d'Almeïda et ses amis revinrent, le cœur 
brisé, dans la capitale. 

Mais ils avaient accompli leur devoir, ils avaient 
dépaosé pour la mission qui leur avait été con- 
tiée autant d'énergie que de science, ils avaient 
bien mérité de la patrie 

C'était, déjà appliqué, le système de la télé- 
graphie sans fils. Les signaux transmis du Ponl- 
au-Change à Saint-Denis l'avaient été il l'aide 
d'une pile de 50 éléments Bunsen, dont l'nu des 
potes était relié à la Seine. Plus tard, M. Uuur- 
bouze put correspondre do même, du quartier 
de l'Observai" -< Anteuil, à l'aide d'une pila 
en relation ilisation des eaux de la 
Ville. 

Pontarmé. 

Drame de l'Adultère 
(De notre correspondant particulier) 

Montpellier, 5 juin. 

Depuis quelque temps habitait, avec son 
amant, dans notre ville, rue Rambaud, une dame 
Madeleine Millon, épouse Harnon. 

Son mari, qui demeure à Mimes, avait tlni par 
découvrir le logis où s'était réfugiée l'épouse in- 
lldèle. Hier, il vint h Montpcllieravec l'intention 
bien arrêtée de la faire surprendre en flagrant 
délit d'adultère; mais, au dernier moment, il 
voulut tenter un suprême appel et décida la 
ma !̃̃ •̃ mère il un bobe de dix-huit mois, 
il !̃'̃ le domicile conjugal. 

h- furent vaines et il dut se retirer. 
Quelques instants ap: dde Mme Mil- 
Ion rentrait. Elle le nn au courrurt de 
la situation. Ce fut touie une révélation pour ce 
dernier qui, paraît- ignorait complètement que 
sa maîtresse fût mariée; à son tour, il battit en 
retraite, en engageant Mme Millcm à retourner 
auprès de son mari et en lui déclarant que, d'ail- 
leurs, de toutes façons, 11 entendait cesser com- 
plètement ses relations avec elle. 

laa déception était trop cruelle, et au moment 
même où son amant, insensible il se* pleurs, 
commençait à descendre les marches .le l'esoa- 
lier, la pauvre f< lui cria' 
<• Puisque tu t'ent pour toujours Kl 
dune main forme >nf.rcait uu poignard 
dans le sein gauche, puis s alljussail coinniy une 
masse. 

A1' '̃̃• ̃̃ r ̃" le bruit de sa chu 

s\ 'Il son secours, tu 

ét;i"u et vingt minutes api.. 
reuse conduit le dernier soupir. 

LA 

FETE FÉDÉRALE DE GYMNASTIQUE 
Plusieurs milliers de gynv 

quisùtit vcnus.à Paris preui; 

de la vingt-sixième n* te K-.nruie, unuMiir- 
sionné, hier, dans la forêt de Suint-Germain. 
A sept heures du matin, ils se sont embar- 
qués dans plusieurs bateaux à vapeur spéciale- 
jusqu'au pont de Suresne?. La, i' ren- 
du? terre et ont gagné à pjprt h 'iueil, 
où ils ont pri3 le train pour Sain, 
A leur arrivée dans cette ville, ils ont été re- 
çus par la municipalité accompagnée de la so- 
ciété de gymnastique locale la Fraternelle. 
Apri>s les souhnita de bienvenue, le maire de 
Saint-Germain et te président de la Fraternelle 
ont conduit leurs hoUs au pavillon de Gram- 
mont, où ils leur offraient un banquet pendant 
lequel a ) r*1us grande cordialité. 
Après t, ies (nceursionniRtes ont vi- 
site le ci. i r.nt fait une promenade en 
forêt jusqu ai. 

Its sont l'en. is à sept heures et se sont 
immédiat-enr-m rendus au gymnase Voltaire, 
où a eu lieu la distribution des récompenses. 
D'autres, en nombre presque aussi considéra- 
ble, ont préféré visiter les merveilles que l'Expo- 
sition universelle de a réunies aux Inva- 
lides, au Champ-de-Mars et au Trocadéro. 
fVjt V"'td.ire rue Japy, que If '̃• 
• .ises aux vainqueur:- 

reprorfrca.. .o. ,.i ,i.. eur 
l'estrade olilcieile ̃ ilet, 
président de la I de 
gymnastique de France Sansbai-. de 
1 association des sociétés de gyr; te la 

Au fond du lit, contre la ruelle; 1< ̃̃̃ ':•'• 
dormait toujours. 

Elle était atrocement pâle et puu 
que même le mouvement de sa respiration 
ne se voyait point. 

Sylvestre, saisi, n'eut pasia i fier, 
comme i1 allait le faire. 

Il la secoua, lui disant 

Hein! parle, Finette. qu'est-<v- <rue t'as? 
Elle ne rép. en- 
core, ce qui 

Mon Dieu! 

Mais après de;; 

vigoureuses même, clic iiiiii pai- u 
yaux. 
Alors Sylvestre re§p:: 

Quelle peur tu m uilla-t-il 
en essuyant son front !uwm>: un »u«ur. 
Pourquoi deuuuida-t-eite, encore assou- 
pie et dolente. 

Sais-tu ire il est 

Cinq heu: jase, comme toujours. 

Plus de sept. Ailoug, ma belle, vite sur 
les pattes lea pauvres diables de détenus ne 
peuvent pas se passer de leur soupe. 
Instantanément, la mémoire revint à l'hum- 
ble amie de Gabrielle, 

Elle regarda son mari. 

Le visage de Sylvestre avait son bon aspect 
habituel. Il ne portait les traecs d'aucune 
préoccupation, d aucun ennuie. 

Mon Dieu! pensa-t-elk, M. Michel 
n'aura paa pu quitter M cellule! 

Néanmoins, elle n'osa pas interroger Syl- 
vestre, car ü fallait se garer par-dessus tout 
de faire naître ses soupçons. 

'Elle s'habilla, et vaqua ses matinales oc- 
cupations, tandis que le geôlier allait faire ea 
première ronde. 

Ea bas, tout était dans on ordre partait. 

Seine; Chriitro»»», président du jury Bieu. 
L'Harmonie $t douzième arrondissement et 
r.Vliance chorale de Paria prêtaient leur gra- 
x concours h celle grande cérémonie. 

Aiirès les discours de MM. Casalet et Sans- 
f<ttt, M. Miloi, président du comité des récom- 
peo>es, a donné lecture du palmarès, dont nous 
ne pouvons publier que les lauréate du Cham- 
pion rut. 

Grand Championnat national de 

M. Martinez, de l'Qranaise d'Oran, a 6U pro- 
clamé champion natùnal du grand concouru 
fédéral de i900. 

M. Denaay, de la Roubaisienne, a étc proclamé 
champion ne? ie\ix olynipiaues. 

1 H*nm. uiiètne, l'Alliance chorale et 
plusieui^ .w des théâtres .de Paris. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
conta, supéaicu* ou muu 

Hier après-midi, à deux heure», a eu lien ta 
pr, 'ni'. du nouveau conseil supérieur 
'̃ Mtllerand, ministre du Commerce, 
a j.i-t-MHf relie sé*M«, au début de laquelle il a 
prononcé un discours dont voici un extrait 
Vous ne serez point tentés de jouer au Parle- 
ment. 

Vatre préoccupation ne sera pas de limer det 
articies de loi, mais de fournir au législateur pw 
documentation nombreuse et précise et de lutin- 
diouer. en même temps, d«>»l#pWmtude de votre 
indépendance, la route que selon vous il doit sui. 
vre pour parvenir à corriger les imperfections 
mises au jour. 

Vous ne pourrez remplir votre mission sans dé- 
voiler du même coup I idéal qui est le vôtre. Heu- 
reuse nécessité. S'il y avait quelque témérité, pour 
ne pas dire quelque puérilité A prétendre enfermer 
dans les linéaments rigideset étroits d'un système 
préconçu le riche et complex développement de la 
civilisation humaine, ce serait, par contre, nous 
priver d'une force aussi nécessaire au politique 
qu au savent que nous interdire l'hypothèse fé- 
conde. 

Les idées sont des forces. Vouloir, c'est crkar. 
C'est pour avoir voulu, d'une volonté réfléchie au-' 
tant que tenace, l'égalité des citoyens devant la loi 
que nos pères l'ont, au prix de quels efforts, don- 
née a la France et au monde. Qui oserait prétendre 
qu'ils ont touché le terme du progrès et que leurs 
descendants ne sauraient, sans impiété, porter 
plus loin leurs regards? A s'en tenir à la devise 
où les fondateurs de la première République en- 
fermèrent leurs conceptions et leurs espérances, 
est-elle a ce point passée dans les faits qu'it soit 
chimérique de rêver une société où la réalité soit 
moins éloignée de l'idéal? 

Apres le discours du ministre, il a été procédé 
a I élection de deux vice-présidents du conseil 
SU|i,, i-aij, 

tatee gfoéral de la Fédération 
"•" -̃OUtoan-du livre, « été uuumié 
au premier tour par suffrages sur CO vo- 
tants. 

,A' -'•-• ̃̃- •̃̃̃?me tour q*' ̃ 
rt->. ird, vicô-p! 

bri banquier à ,{• 
Il a été ensuite décidé que les séances du 
conseil auraient lieu tous tes jours Il p heures 
du matin. 

L'ordre du jour de la ,r,n ii,,j 

a la législation ilu conseil de 

abordera ensuite la question de lu » 

du Pilaire des ouvriers ot employés. 

6RÊVE DE MINEURS 

On mande d'Alais 

1 du puiU Konlanes so sont mis en 
B1' matinée. Le sous-préfet, le maire, 
If* lires et la geiidarirn*ri.> Jnnt «or lus 
lieux. 

Le travail eor.ti'ino anx v ̃belle 
dépuudant du 

pendant que 
solidarisent a\ i. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
Le ministre de l'Agriculture et Mme .1. Dupuy 
ont ollctl. hier soir, i l'hûlcl du ministère, rue 
de Varenne, un diuer aux membres du corp» 
diplomatique. 

Les honueurs ont été faits prir Mme Jean Ou- 
puy. assistée de sa liilr-, Mm- e ̃ ,:rn. 
Mrili: Dupuy avml il Ht dru .sto- 
tique, et il sa gauche le priu, .̃, Ucr- 
lu/liutirg. 

Le ministre ;.v.i;t h sa droiti- M .ilossa 
•Tornwilli, et. Mme Delta*»* 

Parmi les vives, riiou. MM. P'l- 
I, j.niitc O 
corps diplon. 

MM. Pierre <l l\iul Dui- j:!cs Lu- 
loncle, etc. 

bv 

bres des comm^ 

lion, cl un graud 
kiai.nt. 

Le 3fi' congrès des sociétés garantes de Pari! 
et de la province a été tenu hii;r 'tin? Il' crini 
amphithéâtre de la Sorbonne, soa 

de M. Levasseur, membre <\c 

de M. Oréard, \i.. 
Paria, et do M. d 

vice dos sociétés savantes w nnmsi«r<j de i ins- 
truction publique. 

L'assistance compren;' •̃•̃ ~-ind nombre do 
notabilités littéraires, -s et scientifi- 
ques. 

Le président a, suivant utéla 
bienvenu*: a>ix et i.< U-:u 
vaux <\v -Lin. 

Il a t ̃ • r< <; i n h;tiu 
̃COÎ." 

L Saurs 
seelioiis refapucuvea. 

Le shah de Persp.voy.iuca' ̃ •'̃̃ ̃ 
incognito, a quitté hier Var- 

.«, 
il arriver:i 

i-îjili'j Ci1 -i' il'uïi. nrmi- 
brouse 

Le shu: 

têtu de la « bouvcraiuu rôocoauical cuu^u uit 
dans le parc. 

Après fia cure, t 
officiellement k S- 

l'u 

Comme ou «*-̃▼< • 
inquiet. 

L't la soupp 

Paj;i 
̃*̃̃̃ 

t 

fous 

k. 

objet» a 

nier n'y 

nergie, i! 

Par 

11 en, 

Nulle». 

Seul, uu monee ..il» 
cheminée. 

C'étaient son papier, 

bris de sa barbe et de 

avait eu le soin de bTf; df, 
Parti! répéta S) vu t 
Commeati 

(A rntere.) Tsvl p'AicttEsroîrr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

fc-»e Petit Parisien 

!a! 

i La Haye, à Bruxelles, et sera vers la fin du 
mois daoût à Paris pour visiter t Exposition. 
Les hâtes de la France. 

Hier matin, sont arrivés à Paris venant de 
• Munich, par le train de 5 h. 30, le prince Léopold 
*jle Bavière, inspecteur général d'armée, et sa 
femme. la princesse de Bavière, fille de l'empe- 
'reur d'Autriche, voyageant sous lenom de comte 
et comtesse Elpea. 

Le prince et la princesse, qui sont accompagnés 
«le leur fils Georges et d'une suite de sept per- 
sonnes, sont descendus à l'hôtel Meurice. 
Dans le même train se trouvaient les princes 
bavarois CEttingen-Spilberg et OEttingen-Wal- 
lenstein, tous deux membres héréditaires de la 
Chambre de Bavière et grans-maître^ de la cou- 
rwwe. 

Le prince et la princesse de Furstenberg sont 
également arrivés hier matin en gare de l'Est, 
venant de Vieanc. Ils sont descendus au Grand- 
H6tel. 

Avant-hier matin est arrivé Paris venant de 
Bombay par Marseille, le maharadjah, de Ba- 
goda, accopipagaé d'une suite nombreuse. 
Quelques heures après arrivait à son tour la 
IWiacesse indienne Iudiarana Baroda Dhariza 
Shitea qui t^t descendue à l'hôtel du Trocadéro. 
On annonce de Rennes la mort de M. Jarry, 
lecteur d'Académie, âgé de soixante-sept ans. 
Les obsèques du défunt seront célébrées jeudi, 
et M. Liard, directeur de l'enseiKnemuat y 
Assistera. 

M, Jarry était recteur de l'Académie de Rennes 
-^puis vingt-huit ans. 

Gontran à Gaston, qui le reçoit au saut du lit: 
Je ne te connaissais pas ces babouches; 
)lies te viennent de Turquie? 

Non, simplement de Marseille. 

Alors, des babouches.. du Rhône 1 

(LES COURSES 
AUTEL IL 

Aujourd'hui mercredi 6 juin 

LA GRANDE COURSE DE HAIES 
francs, mètres 

PARTANTS ET MONTKS PROBABLES 

Général Peace, 70 kil., au capitaine Bewicke 
Syook, 70 kil., à M. L.-D. Higham (M. Dovire). 
le Guide, 68 kil., au comte Sampieri (A. 
Ilawamdieh, G8 kil., à M. Boussod, (Campbell) 
Kint d'Or, 68 kil., au baron de Walduer 
{nudu;. 

Cannes, 62 Kil, 1/2, à M. Dorian (P. Hall). 
Semirantis, 62 kil. à Mme Albert Menier 
«West). 

JLorient, 62 kil a M. Liénart (Collier). 
Il paraît quc Général Peace est un cheval de 
^lout premier ordre de bonne classe en plat, il a 
montré sur les haies de très sérieuse» tjualités, 
et a gagné les trois courses qu a disputées 
Cette année, battant sous des poids plus lourds 
que celui qu'il porte aujourd'hui et sur la dis- 
tance de mètres, de très nombreux adver- 
saires. 

Nos chevaux les meilleurs sont Havyamdioh 
fttSémiramis; mais leurs performances, chaque 
instant en contradiction entre ettes, ne permet- 
tent pas de les croire très supérieurs à Mine 
.d'Or, à Cannes et il Lorient. 

Le second cheval anglais, Spook, a été qua- 
trième l'année dernière dans la grande course de 
haies c'est sa meilleure performance il n'a 
couru qu'une fois cette année. 

Nous pensons que la victoire restera à 

Central Pence 

et nous voyons Ilawamdieh et Sémiramiq pour les 
places. 

KOS PRONOSTIC» 

Prix DE l'Aubépine. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. l.ucullm, l'saltcrion. 

PrixdklaTamisk.– Steeple-chase.4,000francs, 
mètres. Ambulant, Jolly Ni 

̃ Grand*: COURSE DE Haies. General Peace, 
Ilawamdieh. 

Yxtx Fould. Steeple-chuse handicap, 
francs, mètres. Mathias, Pas de Danse. 
Prix de Bretacjne.– Steeple-ehase,4,0u0 francs, 
8,800 mètres. Saierdun, Guériyny. 

Pnix Moute.viaht. Haies, handicap, 5,000 
francs, mètres. Dencliclus, liando. 
Demain jeudi, ,juiu, courses au Bois de Bou- 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Résultats du mardi juin 

La journée a été fort aimable il faisait un 
peu moins chaud que les jours précédents, et 
les courses, d'un intérêt très ordinaire, mais 
suffisant, ne donnaient lieu ù aucune émotion. 
Les favoris se sont bien comportés, ayant ga- 
gné i: uraes sur six. La défaite de Voi- 
»'on our Amédée, dans le prix Marken- 
Sie U; été accueillie comme la chose la 
plus naturclle du monde. 

Le handicap a été très réussi. Le meilleur che- 
val, May Queen, qui aurait pu porter le top- 
weight, et qui était avantagé d'un poids de 
plume; a gagné le plus facilement du monde, 
battant Le Nébuleux, Vanloo et dix autres, après 
jSjne course d'attente terminée par un de ces 
rushs où excelle le jeune G. Stern. 

Prix Du Bois. 3 ans et au-dessus. fr., 
̃8,000 ni. Doux Pays, à M. E. Yeil-Picard 
ÏG. Stem); Jaca (Blakemau); 3' Courtage to 
thé Last (Smoothey). 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
'dü deuxième au troisième. 

PRIX DE Hueil. 3 ans, fr., 2,400 tn. 
Interim, au vicomte G. de Fontarce (Barlen); 
2' Ladies Mais (Brennan) 3*Ksmeralcla (Grundy). 
Non placés Brille Partout, King John, Mont- 
-méliau. 

toasTit! d'une longueur et demie, six longueurs 
ùu deuxième au troisième. 

PRIX DE Nanterrk. ans et au-dessus, 6,000 
francs, ;i,000 m. 1" Allier, au vicomte Foy 
iW. Pratt; Maurice (Madge) 3. Kroska 
Non piacé ttervé. 

r Juin Nord. action jouissance. J963 tS65 Atel.etChant. de ia Loire. Brésil » 0/t S8SS Douanes on. opi. pr.50/0. 513 j 5J3 rcotri: «S7 Pormtce.tr, 1 O'O tu :»:> M 
j C" &• de Construction. 136.. B<iieare 5 0/0 IS96 397.. 397.. Dette conv. OU. 40/0(8. C). • comm :k>.i ,) iû/U Ml S». Obi ►! jB 
S O'O i i" terme «0-45 101 1» Or'êan: Fora, ei Acier Nord ei Bat 1645 Congo iLotsi 1888 8115 St. (a.D.) ̃>' 1SSS3 '.73 438.. 436. (Un;on de»)*l/:0/0«' r,98 
30/0 amort.i, 16 avril ept 99 40 j .^sance. i>ao Como. des Wa«aûs-Lài8.. 6i3 fiîû îUûfr.. 95 25 '"> 
terme 20 l.S »; .McUGi.olitain SociétéGl<Elect.eUndu»t. Privilégiée •- 95 ̃ Ottonj 0 0 1S94. r ijO fr tS fonc. 2S0O/0 183» û-. lvuusus.s,<; i' •; 
iudo-i;.h;nt> S 1<2 0/0, 500t. Départementaux Forg. etChani. de îaMéd. SO/018SO rn'pot. d'Espagne 55» S EtabLLazareWcitleriO'O! V25 
Obi.lSh3.40 0,r.500,t.p. Iràmwavs français tOSO proc. Thomson-Houston 14«« •• ̃» • Halttl875»0/0 Ottomane.' 572 Banque hypotb. r. lui» fr. îToc. Thoir.n-.n ..nnnainr i r i :>:r, 
.« ̃̃̃.rt« r .àlOO 108- Magasins généraux Tramw.déP.Dftux-Sèvre».' 5 0/0 1S*4 Mobilier Escagnoi »* • W.. I>éDart. J9/0 18W 42i ~ii oi,,f/a! i, 
g t P- MO •• <3az de France et étranger d,p;iiis et Seine 860.. 4 6,0 1867 935 so Andaious 31S si». ;.• 
î.r. 5i0 &èi comnagn. Parisienne ttM iiio de ̃. Ouest Partsie" Hongrois 4 0/tt »orj 99 a» &o Auinchiens-Hongrois W3 7W is3> un ',̃ 

.42 i88$,20/0,r, 66Ot.p. 413 act, jouissance. 1440 H40 Bénéaictine de Fecamn.. 66M) 66M Norvégien 3 0/0 18« Orientaux. » 0/4. 456 :<o 4M KtatilieHos 
lia.. S.ab'.ssem" DecauvlUe 99 Stablissements Duvai 39S5 Obl.Tabaes çort.ti/î8/0. «9S0 «» de» Phtîipianea.. 686 Mécoaria à AIn-Sefra. 415 âo 415 î* ue Panama 5 a/0.. 
tlekordpauxîl/SO/O 6TO Mi.ie? de Maiflùano 1249 ..Figaro (ao Roumain 4 070 isae. 82.. 82.. ciu Portos– 3S -• ~ri Mod2i>ah-Mécbérià. 
̃̃ 5!8 IW 103 Petit Parisien, p»ex-c. 49- s°10 •• •̃̃̃ • 5 0/0 amortis. 1838. SB Rio l32* -• i3io Mostaganem à Tîaret <i'f 
1S« Oural-Vol^a'S" metal.de) »•• 4 o/o amortis. 18B4. W» 82 Boléo ir<5 136& 
Uts militaires 1390 1 400 Rosse 18à s 0*0 ̃• Soc. houil. Ruftsie m«Hd. Bon» à k t* 18»». 
terme 4uo 4i*) .terme 357D »io •. U Printemos 6M so 830.. 1867 et~«9t«/«r.pair. îoo 35 îoo 75 charbon» de Sosuowîce. 2413 24iâ JO/9. 4f7 u Caaal d« Suez î 0/9 eu oo c:: 
Parts de fondateur lï» 13TO Taur Biffel, aet. de jouis. 5âO 4 Q/0 or 1S8S 10145 «M S& Zinc VietUe-Montagne. 7J3S "AS &d Lyon (fu«lon).^ 454.. 4il ie f »én« 4fô so I0> 
i! ̃iiissriel cet 6t5 rélé*r Parts-New- York a si » iumeilas' iSociété latera") sa. Cons.4 0/0, l"etï»sér. DnJépronanaeiactnoav.) 4378 •• i3m i m m 3»? ut xi « t' tij'pot 
Mobilier Eniix pr ;SousComptoir).. Musée Grévin. ac; 1130 so/«orl891e«<éai.l89t Joltala-Rifka, î Ut 0/0 bout, fbrpm. 4*4» 421. 
iFonoiére i.vonnatse Comp^ générale des Baax îl» »oo raver–Poussetet Royale i»a 50 t».. ~Sû/0orl8SS 8S« 86 « Laurium Grec il». Oriêan» 1 o/o. «t.. 4tt Beyront)i-Uaffla»-llaurao «sS 
M».. «9 410 4«» Mode Nanoaaie T. ̃̃ J i/t 0/« or »8»t «5» te 50 Huta-Baanowa 4«so m& nouveau. y» 
fsajaque Parisienne Si.. Ga» c«anr«j 14CC Chaussures -Incroyable Intérieur 4 0/0 1884. ««S •• TraaBp.éiect.dei'Exposlt. Kï 158 On»» » •/• 4SI 49/ottK 34t 8«p 
S|>«e.d«sVal._«t. 65.. 66. Se 9t 93 46/4 Drtai;-VUè_ik.. 18 9 
(Rente foncière 413 tnion des Gai. Il'1\) as Resf PaiUaro* et Maire. 110 SS i» touo. de France, r.àl900rr. 147.. ISO Oaest-Al«érien 3 0/0 49S 
•immeubles de France. 72. Bone a GiHi.T.a 3 «;o 440.. Comp. franco-alèfrieotte. "J3 7S 73 ̃» Non* defEspHex ̃ "-n 3» ̃>̃̃ 
JK»t-Algéri«n, mailH». TÎ0 Houfllêres «fAbun »ï Ar£ectm l& 47t.. 475. Serbe 4 0/0 amonu» UM. il ̃̃ •* a Et-EsWne .• àJSÔfr. ffl Î38 _|>i_-)M«-- «f w'™'™ i^ à_ 
U-y»o. m»! t*«0 i8» 18W yokt*777.7.. i»o i»o OaUg. UomanialM. 313 tt Brésiliens 4 i 0/8 1H7-. 375 m Haxtetoae r ;i 3ti ,M mi*i4 ==" 
Mai, jaovier stOO 1»3 Nickel «t. *0/e»* JW Sos Atsturiea 1- .»̃ :m 
7*S ïso Aoiéri» d« France. w. «s -̃ f m~ 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Mackensie-Crieves. 3 ans, 10,000 fr., 
2,400 m. tu Monsieur Ambdée, M. H. Carter 
senior (Puriciss) 2* Crépuscule iW. i'ratt); 3* 
Voiron (Dodge). 

Non placks Cap Martin, Motocycle- 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE Ghatod. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 3,000 mètres. 1- Idalie. à M. H. Adler 
(J. Watkins) g« Bidou (E. Watüns) 3' Tuza- 
guet (Barlon). 

Non placés Swell, Palestro, La Bella il, Ger- 
govie. Carlito. 

Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRix de SAINT-GERMAIN, Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. 1" May Queen, 
au comte P. de Saint-Phalle (G. SternJ 2' Le 
Nébuleux (J. Watkins); 3' Vanloo (Bridgeland). 
Non placés Thèbes, Sénateur il, Mécréant, 
Cristal IIf, Chiffonnette, Aiba, Jurisconsulte. 
Seconde, Ginevra. 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

C11ETADX 
UouxPayeG H Creuuscul'P 10.. 
E'FontarccG Idalie G 85.. 4i 
Intérim P 6 P 19 lE 50 
t.aiiie'ManP 20 Bidou P 17 C0 
Allier. G i» 50 9, Tuzaguet P 
P 6. MayQueenG Î7 bP 2Î.. 
M^méUéett a»., go LeNébute"!1 la.. 
P «t.. VanLoo ..P 46 

NOUVELLES SPORTIVES 

On annonce comme devant prendre part au 
Grand Prix de Paris, Bonarosa, avec la monte 
de S. Loates, et Most Excellent, avec celle de 
K. Cannon. 

Comme sioan doit monter Solon, le départ de 
Disguise il reste douteux. 

De Cherbourg 

Le jockey Foenon, victime de l'accident des 
courses de Querqueville, que nous avons relaté, 
a succombé à ses blessures. 

SÉRIEUSE RÉCOMPENSE 
sera remise par la Société Générale à la personne 
qui aura contribué à faire arrêter le nommé 
Le Gorrec. caissier de son agence d'Evreux qui 

a pris la fuite dimanche dernier. Nous donnons 
ri -dessus le portrait fort ressemblant du voteur. 
25 ans, 1 m. 70, cheveux roussàtres, moustache 
très peu fournie; complet bleu foncé; chapeau 
melon noir; porte un lorgnon et quelquefois des 
lunettes; aspect général un peu sournois. 
Titres volés Rente française 3 n" 296.006, 
515.917, 746.314, 724.697 et 729.682. 
L'AVOCAT DES COMMUNES 
Il n'y a pas de livre plus actuel et plus utile que 
1 Avomt des Commune», l'excellent ouvrage de M. A. 
Maimras. guidr pratiqua, s'il on fut. des maires, des 
adjointe et des secrétaires de mairie, qui sont assu- 
rés dV trouver tout ce dont ils peuvent avoir besoin 
au point de vue de la légalité, expliqué avec une 
simplicité et une clarté des plus remarquables. 
Il est à bien noter que fouvrage n'intéresse pas 
senlenient les magistrats et les fonctionnaires com- 
munaux mais encore tous ceux qui. conseillers mu 
nicipaux ou simple» électeurs, s'occupent des af- 
faires de la commune. 

Si l'Avocat -es communes facilite singulièrement 
la tache des fonctionnaires municipaux, il donne, 
d'autre part, aax administrés la notion rnrfaite- 
ni'iiit exacte de leurs droits et de le' vis- 
vis des pouvoirs communaux Ce»; vre 
iailisponsahle à tous (E. Flammarion, rue 
Racine, l^arts francs;. M. 

LA TEMPERATURE 
trercredi i juin. H'' jour de tannée, 77' Jour du 
printemps. Saint Claude. 

lever du soleil à h. coucher à 7 la S7. lever de 
la lune ci I A coucher à minuit 19. 

Le beau terapscootioue à Parts. La journée d'hier 
a été ensoleillée et chaude. 

La dépression (te la îtfëditerr.'inée se comble len- 
tement, deux minima barométriques se trouvaient 
hier matin, l'un sur le golfe de Genes, l'autre dans 
l'est de la France Uelfort, 75i m,'m!. Le baromètre 
reste un peu élevi' sur la Scandinavie. 

Le vent est modéré d'entre ouest et nord sur nos 
côtes de la Manche et de 1 Océan, ainsi que sur le 
goifedu Lion: il est variable et faibte en Provence, 
On signale des orages dans le centre et l'est de la 
France; on a recueilli 31 mm d'eau à Toulouse, à 
Limoges, Perpignan. 

La température a baissé dans nos régions du 
nord et de l'ouest elle était hier matin de 6' L'lea- 
borg. à Paris, 22 Wieshaden et à Monaco. 
On notait te* au Puyde Doute, 1 au mont Mounier, 
au Pic du-Midi. 

En France, le temps, va rester cbaud des orages 
sont probable 

Situation particulière aux ports français la mer 
est (téneralejment belle. 

Variations atmosphériques du 5 juin, à notre 
salle des dépêches 

USUKBS BAROMETRE TlIKIUlOMErRB 
A » h matin KS •/« là- au-dessus de 0 
Midi 755 •/̃ 2S' 

4 b. sotr 7S6 •/• 

Minuit 75S »le !<)• 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 juin. 7 heures du 
matin. 

llAUTK-Ssuw, Pont de Seine, à Montoreau, 

lécluse de Var*«a«». f«« pont ee Melun. pont 
de Corbeii, écluse de Port a-! Anglais. 
Mabnf Scmse de Cumiéres. écluse de Cha 
UferL éciuse de Cbareaton. S'il. 

Basse-Seinf. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de Ia rournelle, 0-8S pont Royal. écluse 
de Suresnrs. barrage de Hesons. 4*27 pont de 
Manies, eciuse de Méncourt. 

Oua. Barrage de Venene, 

Un Abordage en Seina 

Sur l'ordre de M. Lépine, préfet de police, les 
travaux de renflouement du bateau parisien 
n° Il, coulé avant-hier soir près du pont 
Alexandre 1H après sa collision avec te n* ont 
commencé hier matin. 

Deux bateaux vides, appelas « flûtes ont été 
placés de chaque côté du n* ts et les dispositions 
ont été prises pourquedeschaîoes soient passées 
sous sa coque, dès que les bateaux voyageurs 
auront liai leur service. 

Des treuils ont été également inatallés sur les 
deux flûtes. 

L'enquête administrative est terminée et les 
responsabilités neUetneut établies-Toutefois au- 
cune mesure n'a encore été prise à ce sujet. 
En raison de l'obstruction causée par le bateaux 
coulé, l'article 2 de l'ordonnance de police du 
31 mars lâOO, interdisant la navigation du com- 
merce pendant la nuit, afin de ne pas entraver 
les opérations desauvetage, sera rigoureusement 
appliqué et le service de la navigation espère 
pouvoir arriver à enlever l'épave de façon a 
rendre libre la navigation dans la matinée d'au- 
jourd'hui. 

tes Suites d'une Bagarre 

Au cours d'une bagarre survenue samedi der- 
nier à la sortie de la Madeleine, alors que ve- 
naient d'être célébrées les obsèques de M. Oscar 
Falateuf, un garçons livreur, nommé Lamy, avait, 
on le sait, été frappé par plusieurs personnes. 
A la suite d'une enquête ouverte sur ces faits 
et en vertu d'un mandat d'amener décerné par 
M. Boucarl, juge d'instruction, deux agents de 
la sûreté se sont rendus hier matin rue Charles 
Bridoux, au Perreux, au domicile de M. Filiaux, 
gérant du journai le Drapeau, 

M. Filiaux a été conduit au cabinet de M. Bou- 
cart qui, après l'avoir interrogé, a converti le 
mandat d'amener en mandat de dépôt; l'inculpé 
a été écroué à la prison de la Santé. 

11 sera poursuivi pour coups et blessures et 
rébellion aux agents de la force publique. 
On Conflit dans la Boucherie 

Les bouchers du dix-huitième arrondissement 
se sont réunis récemment et ont décidé de fer- 
mer leurs boutiques les dimanches et jours 
fériés six heures. 

Cette mesure n'ayant pas reçu une application 
générale, des manifi-sUtioas très violentes se 
sont produites à l'égard des bouchers récalci- 
trants, notamment devant un établissement 
situé rue Championnat, au carrefour Ornano. 
Avant-hier soir plus de deux cents garçons 
bouchers, qu'escortaient un millier de curieux, 
ont parcouru les boulevards extérieurs, faisant 
fermer, sur leur passage, Ies boutiques restées 
ouvertes. 

La potice a dû intervenir à diverses reprises 
et rue des A!>b-ses deux arrestations ont été 
opérées: celles des nommés Henri P. et Armand 
B âgés dc vingt ans, garçons bouchers, due- 
meurant rue de Clignancourt. j^ 
M. Lépine, Prétet de police, informé du cour 
tlit, a donné dos ordres spéciaux aux ofticiers de 
paix. car les mécontents ont projeté d'étendre le 
mouvement dans plusieurs arrondissements. 
C'est ainsi que lundi soir, dans le neuvième 
arrondissement. une centaine de garçons bou- 
chers ont dû être également dispersés par la 
police. 

Tué dans un Ascenseur 

Un accident bizarre s*est produit hier matin 
aux pompes élévatoires Worthingtou, installée.* 
au port de laCunettc, près du Chàmp-de-Mars. 
Vers six heures et demie un employé de l'u- 
sine, Tony Springer, dit Chicago, âgé de trente 
ans, prenait place dans un ascenseur. 

Au moment où le mécanicien, M. Martinet, 
mettait l'appareil en marche, le lourd contre- 
poids qui l'actionne se détacha avec un fracas 
terrible. Il n'en pouvait résulter aucun accident 
grave; l'ascenseur étant à crémaillère et à frein 
devait s'arrêter de lui-même quelques mètres 
plus bas. Mais Springer perclanl probablement 
la tête et croyant il. la possibilité d'une etiute 
terrible, voulut sauter sur le palier du troisième 
étage. 

Le malheureux calcula nul son élan et rebon- 
dit dans la cige de l'ascenseur d'une hauteur 
de près de trente mètres. 

Lorsqu'on vint au secours de l'employé, il 
était trop tard, et M. le docteur Genouviile, mé- 
decin de service à l'Exposition, ne put que cons- 
tater le décès de Spriuger, qui s'était fracturé 
la base du crâne. 

Le mécanicieu Martinot,qui n'avait point suivi 
l'exemple de son infortuné compagnon, en était 
quitte pour l'émotion, mais une émotion si vive 
que ',NI. Votet, commissaire due police, chargé de 
1 enquête, n'a encore pu recueillir de ce témoin 
aucun renseignement. 

Le cadavre de apringer a été transporté à la 
Morgue. 

Le arquet a, sur la demande du magistrat, 
chargé un expert ingénieur de procéder aux 
constatations et d'établir les responsabilités. 
Une Chasse au Renard 

Un monsieur, l'air effacé; se présentait hier, 
vers neuf heures du matin, au poste de police de 
l'avenue de Breteuil et demandait l'assistance 
des gardiens de la paix. 

Il s'agissait de donner la chasse à une bête 
fauve qui venait de s'échapper d'une ménagerie 
installe à la fête foraine près de l'hOtel des In- 
valides. 

Les agents s'équipèrent la hâte et bientôt 
suivis à distance très respectueuse d'ailleurs 
par trois ou quatre cents personnes, s'élan- 
cèrent sur la piste de l'animal dont chacun fai- 
sait une description ultra fantaisiste. 

Or, la bate fauve était. un simple renard. 
Effrayé par les cris, ledit renard avait fui cans 
la direction de la rue Vaneau et était venu se 
terrer dans les matériaux de quelques mai- 
sons en démolition pour l'alignement de cette 
voie, et où il a disparu. 

Le propriétaire de la ménagerie affirmant que 
son pensionnaire était inoffensif, l'émotion se 
calma potità petit, mais pendant toute la matinée 
une certaine animation a régné dans le quartier. 
Tentatiot de Meurtre 

Hier soir, vers huit heures, à la suite d'une 
discussion survenue dans un débit de vins situé 
quai de Seine, un coltineur nommé Henri We- 

ber, âgé de vingt ans demeurant 19. rue non- 
vet, a frappé d'un coup de couteau à la nuque le 
nommé Auguste Palatin, Agé de trente-neurans, 
journalier, demeurant à Aubervilliers. 

La victime a été transportée d'urgence à l'hô- 
pital Lariboisière. 

Quant au coupable, if a été arrêté et mis à la 
disposition de M. Rajaud, commissaire de police 
du quartier du Pout-de^FIandre. 

Une Chute mortelle 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
un journalier nommé Louis Favre, âgé de vingt- 
huit ans, demeurant rue des Poissonniers, se 
trouvait sur les talus des fortifications, près de 
la porte de Cligaancourt, lorsque se sentant fa- 
tigué, il eut l'imprudence de s'asseoir sur la 
bordure en pierre des talus, tes jambes pen- 
dantes dans le vide. 

Le malheureux, pris soudain d'un étourdisse- 
ment, tomba dans le vide. 

Plusieurs employés d'octroi, témoins de l'acci- 
dent, se portèrent au secours de l'infortuné 
journalier qui était resté étendu sans mouve- 
ment sur l'herbe du fossé. 

Transporté dans une pharmacie, on constata 
que Louis Favre avait eu le crâne fracturé et 
une voiture des ambulances urbaines le condui- 
ait à l'hôpital Bichat. 

Mais tous les soins sont demeurés inutiles, car 
la victime a rendu le dernier soupir deux heures 
après son admission à l'hôpital. 

M. Carpin, commissaire de police, procédé 
aux constatations d'usage. 

Imprudence fatale 

Un grave accident s'est produit hier soir vers 
dix heures, à la gare du f'oint-du-Jour, sur la 
ligne de ceinture. 

Une dame Etéonore Blanc, âgée de vingt-trois 
ans, demeurant avenue de Versailles, vou- 
lant descendre d'un train encore en marche, est 
tombée sur le quai et s'est fracturé les jambes. 
M. Nachon, commissaire de police, a tatt trans- 
porterà l'hôpital Boucicaut la blessée, dont l'état 
est inquiétant. 

♦ Au cours de la représentation d'hier soir, 
à l'Hippodrome, une spectatrice, Mme Van Rot- 
tiem, âgé* de quarante ans, demeurant 74, rue 
Myrna s'est tout à coup affaissée dans une 
La malheureuse fut aussitôt transportée dans 
le poste de secours de rétablissement, mais tous 
les soins dont elle fut l'objet demeurèrent inu- 
tiles, car elle ne tarda pas à rendre le dernier 
soupir. 

La mort doit être attribuée à la rupture d'un 
anévrisme. 

Après avoir procédé aux constatations d'usage, 
M. Carpin, commissaire de police, a tait trans- 
porter le cadavre au domicile de la défunte. 
•»** Dans la matinée d'hier, vers onze heures, 
M. Jean Huchou, âgé de quarante-quatre ana, 
demeurant 78, boulevard Diderot, traversait la 
rue Saint-Antoine à la hauteur le la statue 
de Beaumarchais lorsque survint une voiture de 
la rompngnie du gaz lancée à vive allure, qui le 
renversa et dont les roues lui passèrent sur le 
corps.. 

Transporté immédiatement dans une pharma- 
cie voisine, le malheureux est mort presque im- 
médiatement. 

Le conducteur fin véhicule a été mis à la dis- 
position de -Ni. Borde, commissaire de plice, qui 
a procédé à son interrogatoire après avoir fait 
transporter le cadavre au domicile du défunt. 
Nouvelles Galerie* 

A LA MÉNAGÈRE 
20, boulevard Bonne-Nouvelle, 20, Paris 
DEMAIN JEU CI 

Ctlapeaux de soleil. 

Costumes de bains de mer. 

hteubles et artictes de jardin et de plage. 
TIRAGE DES OBLIGATION LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 7* tirage 
des obligations à rembourser pour l'Emprunt 
contracté par la Ville de Paris en 1SU8. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne 50.000 francs. 

Les numéros 225,GG(J 3G0,4&$ 
K)i,ï28 gagnent chacun 10,000 franco. 

Les numéros W.775 3M.007 
(£>:M<"6 gagnent chacun 5.<XX> francs. 

Les quarante numéros suivants gagnent cha- 
cun I.ûijO franes 

5S.560 1" (V,r. 288.100 i 
17v ss^ CIO 170 
3;);) on (S* 018 
ft) 688 au. 371 <W8 .S93 
238 m 
irs2 «x; as 007 r>*« .tos 668 635 
4ff< 067 58ti.7R5 677 !K>9 
i^SO.839 5ity.l70 6i<» 252 

L'OCULISTE AMÉRICAIN 
La fille de Mme Heurtaux, 181, avenue de Cli- 
chy. atteir' ans de kératite ulréreuse, 
maladie i nrable, avait perdu la vue dc 
l'œil ga«KL: itfrait beaucoup. Soignée de 
tous côtés sans résultat, elle vicnt de guérir 
grâce aux remèdes vigétaux du savant oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 5 JUIN 1900 

Obligatiùas communales soo francs î G0 0/0 Ulï 
Le numéro 952,7i;s gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
5.000 franes 

17 OU | 96.108 I 162.712 1 248 | 54'i 
Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

50 135 252. 2M 461 M8 
733 469 
363 232 900716 
162 570 386686 Mi 093 
822.146 
4H 588 on 
178 199 4t6.781 857 962 556 
216 539 452 748 634 iOô S>Vi 204 i>77 075 
696 198 873 905 

Le uuméro gagne francs. 
Le numéro 633,501 gagne francs. 

Les six numéros suivants gagnent chacun 

239,428 

Les quarante-riuq numéros suivante gagnent 
chacun francs 

19919 6?W 881 
"'̃'9!B 8» 09R 
Si 343 W! 0i5 
836 i: .<7Ï7 
Se» m «S* m *&3.&»7 
SK.98! 
5T8.T74 W7.458 
439 366 &£ 823 
Obligations communales *O0 jr. s 6ff> I8H 
Le numéro 603.98? gagne !i» -c». 
Le numéro gajme t< 
Le numéro gagne 5. i, 
Les vingt numéros suivants g-ufaent chacun 
t.GOO francs 

358 888 448 184 7S2 151 %ï.4Sô 
t i.894 5t6 I 7«i> (*>4 
Obligations communales iM francs 60 0/O itit 
Le numéro 3&t53 gagne lKioou fr*n«. 
Le numéro 149.438 n»gne 5,uoo franc*. 

Les vine &ihb4n» «uivaata gagnent ehaeuc 
francs 

J 55.606 317 12i» 44S 504 
33 I 101 940 «S 5m 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORHBSPONOANT» PART1CCUBM) 
Mardi, 5 Juin. 

Cherbourg. Les ouvriers travaillant a l'ex- 
traction du sable dans la grève due Giitteiïuro 
ont mis à jour un squelette d'homme. Ce sque- 
lette a été trouvé en un endroit coniplètenu-nt à 
sec, assez éloigné de la riva, par conséquent en 
un endroit que la mm- ne baisme pas elle n'a 
donc pu rejeter ni ensabler to-endavre. Peut-Ctre 
se trouve-t-on en pi-ts<juc« d'uu crime. 
Féeamp. Ce matin, vers sept heures, un 
nomma! Félix Megaauti, Agé de trente-huit ans, 
ouvrier bourrelier, originaire «rHrtbeieur. a été 
trouvé noyé dans le bassiu d'iier.guy. On croit 
à un accident, 

AUTOUR DE PARIS 
Nenilly-sur-SBine. M. Tonsilin, domeu- 
1\ trouvé hior matin, sur les burds de la Seine, 
à l'angle du boulevard Bourdon, un gilet et un 
veston dans les poches desifuels se trouvaient 
un titre de rente de 500 franes au nom de Léon 
Bretey et une lettre dans laqueU» W j>rt«it sa 
tamille de ne pas reenercher les causes de son 
suicide. 

Malgré toutes les recherches, le corps u'a pas 
été retrouve. 

Asnléres. Unç vf-olente miHsinn ;1 Eu liru 
hier soir 

par M. Cl 

vin»; rue du Tleuwvtl, iL 
crâne fracture et uiu: >unbe c été 
transporté » son domicile dans un 
CUvky. ,n< 
Agée de vingt ois- 
iiM-i .ui> ri jrme du 
haut du pont, a l'île des Havag.>ur«. 
Un jeune homme de dix-neuf ••.né, M. Henri 
Mon, Semeur.' ̃ .u-in. s,; j- 

l'eau et put r;r ,i herge 1 

Elle n été transportée à son domicile dans un 
état alarmant. 

PiUohux. Un jeune g.irçon de douze ans, 
Maurice Leblanc, demeurant boulevard Hinhard- 
Wallaetî, s'amusait hier après-midi à courir sur 
te parapet du pout. 

Le malheureux ne tarda pas à tomber dans ta 
Seine; malgré toutes Iva recherches, te corps 
n'a pu être retrouvé. 

l/e Saint-Denis Oos mariniers qui dé- 
chargeaient à la pointe d'Epintiy un bateau 
rempli de fumier j* ont trouvé nier malin le 
cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe mas- 
culin. 

M. n'nomme, commissaire de police, a fait 
transporter le petit cadavre à la morgue et a 
ouvert une en'juvtc. 

PlnineS.iinL-Denis. Au rotirs «le l'.tvant- 
̃.( à < uups 
de revolver rue du Landy. .a niter- 
vinr»"i i. >•"<• !•̃.•• rentre 
lit I :ix, sans 
les ((. 

Il leur u^ptioa oiihuiU une ruàibuuce déses- 
pérée. 

Néanmoins il fui maîtrisé ̃ •• • ̃'•̃ devant 
M D'Homme, coinmissairo Il' ;ui i a en- 
voyé au dépdt. C'est uu noni- t jjs Uiaus, 
Hgô de vingt quatre ané. 

Attbpr\'i1lior?s. I.r-s nçf nts ont îTret^ hier 
son-. u ils 
coii" cet 
bien vite raconnu. 

dît un 
viî'.gf QUI étai 'un arrêt 
d'ex; -ouru à î.i .udttvcde 
mtUiu; u a L"lé envoyé au ul^uu 

Satnt-Mnudo Un jeune homme, Gabriel 
du bois do Yinccnncs, pour dénicher des ni- 
seaux, quand la branche sur laquelle il se trou- 
vait se rompit. 

Dans sa chute, l'imprudent s'est brisé te bras 
droit et s'est fait dr graves lésions interne», 
qui ont exigé son transport à UiûpiUl Saiut- 
Ântoine. 

Ivrx. Un enfant de dix ans, Lucie» Cbauquet, 
jouait hier après-midi vere cinq heures devant 
la demeure de ses parents, 41, rue de Seine, 
lorsqu'il fut renverse par un cabriolet que con- 
duisait M. Graindorge, cultivateur. 

Relevé sans connaissance, le pauvre petit, qui 
avait la clavicule droite fracturée, i été trans- 
porté chez ses parents. 

Meulatt. L'incendie dont nous avons parlé 
et qui a éclaté avant-hier chezM.rnc Pierre, a été. 
occasionné par la foudre qui, malheureusement, j 
a fait une victime. 

Un journalier M. Juatin Viallard. âgé de 
soixante et onze ans, domicilié dans le voisinage, 

a reçu, une commotion du fluide électrique tellè- 
meal violeute q.ue le vieUiai-dest tombe en syn- 
ftla'Kré !i ontété prodigua*, 
le raàih' :;ier après-midi. 
itHBtr^ !aré, 
hier ma' ur iL 
teiBt-OIxr ̃ '•' Malgré t.* rapidité des B»- 
ra>ors le i mt le bâttment prtaejpai Jto 
ii»m«ut>!i intupé par trois le»e»l*i«». tfim.. 
i Ga*«e, Mena et orne. dont le mobilier n'était 
pas assuré. 

Les purtm sWv ,-mo franp» envirot 
On ignore tee caus irendîe. 

Olttstinm etettirritms. Teint ftstt, S»ntê oarfslH 
PURGATIF GERAUDEL 
fcBswn n fwt 0kA riji» mi <n*i tmmt int tt 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 juin. 

LOmîemain de ("otix innr<! de f?'e !c!i,if>m«lB 
de plus 
q« • et. 
par ur Ff cour*. 11 p»- 
r;tî! m encore operôr 
que: t .i moins volontaires 
sur dive; dation, Ainsi, le Rio 
qui finis :̃ a touché aiijouc- 
Du roste, il fau. '.09- 
drt>.s et da Bùrlin 
qu<! la nôtre. 

Le 3 c!ft»ur* h 101 en moins-vaine de 
10 centimes -̃:̃ ̃ 

L'Italie!! iimesàî»5». 

11 m LK\:i- «.près avoir coté 73 35, 
'-•̃̃ de cr<*<fit son! sans changemeats 
appi-eini) es. 

Les valeurs in.ii sont rfnéraîement 
n f,.nii,.< • iTs- «agne 7 fr. ta 
̃i'iiliH cote 34S, la Cora- 

yleue 139, la Huelva 
ïi :•<.», etc. 

Lii.-> ventes de Londres, provoquera par l'étal 
gén.'i-»' <" >̃>̃ ,1. -.i.t i,.« Mfn«s <ror. 
"•<">̃ n_st nandà 
swi 

COUHS UE CLOTURE 

Turc D 
lUIieo Qj ;ô Banu. Ottomane &tS 
Extérieure 10 Hio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

On nous écrit de ubli?e or- 
dinaire de la Un Muiin* 
COUlmni' I imiti./t r.m |g jMJ 
ma' i le 
roni; .urae 
assesseur \1 i. 1 

Le rappnrl .h; ̃̃- de» 
censeurs ;ri)U.^ ,,uu «.u au 
déoenn 

Les a<ii, irs et ceusours sortants ont 
avoir annoncé T'établi_ 
;l'un câble aérien pour 
minerai, rend complu >4'une visite qui a été raite 
a la mine par une délégation 
et <! i!-s, et (iéi 'Il «t 
prc les luiM hies' 
qui i.Eiuuuriil de. coin. ,,ii'ùtion 
d'un diviilenile pour IV 

Le compte rendu de n envoyé 
sur demande adressée au comité d« direction, à 
Paris, 4, rue de Sére. 

Hnm|ue national9 d'Haïti a enea«#éï pour 
•̃rvicc de reo»pniii» d'Haiti iSSX>, depuis le 
̃Jï FT. 150 (KO 
I.' leurs se 

moi.iUn.-uL ,1 Pr. 2 *80 flOO 
Soit au total F. 8 (>»i <m 

Lo paiement du coupon au .'JOjuin prochain 
nécessite seulement t 450 000 franc». 

ALIMENT COMPLET 
MAXIM. QROULT FILS AIN. 

ANALYSE OFFICmUJE 

L'AUMENT COMPLET d. Muln* CfiOULI FH» «M 
« nt, i poiiit éttl. T toi» plut rieht tu» I* Itlt. » (bu 
« plu» ou» le phi, 2 fou plut nu» it ritnét rnM», 
m pnr,c-on *tbtimtnol4*t uttMitUumnt nttnuft, 
• tout d'cnt'ft» rtittil*. 

fmunOM. a, Imy, -«blanc, nili-tmuit 

VOULEZ-VOUS 

Un 
et 
En 

B' B- Nouv<;Ilc.4o. Priï Maroq., «.»». Vr»u mue, 
*•*», lè.Va, 3.4G>. Gros Bom<akdïi., tauncur, Lyon. 
LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE MARCELLESI 

C'est Samedi soir que née dnvant la 
cour d'asaiseg de la Coi jramaUque ai- 
faire dont les-' 
un nuuceau Ce u est point pourtant 
comme dants 1. i ne nouvelle de Colomba, 
l'amaur filial, maie une rnittérablc qucslioo d'in- 
lérêl qui amena ta terrible fusillade du 18 mars 
131M). 

A cette date, le nom m- que* Marcei- 
les! et ses deux tlls, fra; Juan, igéa rw- 
1 pectivement de dix-neuf et de seize and, '|Uit- 
'1 talent Vignalella, où ils avoient i'j«sé la jour- 
née pour rentrer chez <̃ 

Toux trois, le fusil en irchaieot 
à ta file indienne, le jj né dune 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-*̃ 

Le IPetit Parisien: 

miette de dix ans ouvrant la marche, et ils ve- 
naient d'arriver a l'endroit dit Cuneo une 
sorte de petit plateau, lorsque des détonations 
successives éclatèrent, jaillies de derrière un 
mamelnn rocheux, masqué par un épais fourré 
de bruyères et d'arbousiers. 

Don-Jacquea Mareellesi, frappé d'une balle à 
la poitrine et le visage criblé de plombs de 
chasse, s'affaissa en criant à ses fils Sauvez- 
voust on va vous tuer! Fraaçois et Jacques 
Maieeltesi avaient à paine esquissé un efiouve- 
ment Je retraiteque cinq ou six nouveaux coups 
de fusil éclataient, et les deux malheureux jeunes 
gens roulaient sur le sol, frappés à mort. Le pre- 
mier avait reçu dans la bouche une balle qui lui 
avait brisé les dents et était sorti par l'occiput le 
seconiî, un prnjerti'c qui, pénétrant par l'oreille 
gauche, avait traversé la masse cérébrale pour 
sortir de t'autre côté du crâne. 

Puis, le silence un silence de mort se fit. 
Don-Jaçques Marcellesi, avec une énergie pen 
commune, se releva aussitôt; il contourna le 
mamelon et vit quatre individus s'enfuir vers h; 
'fond de la vallée; au moment où ils s'engageaient 
sur un terrain plat et déboisé, il 150 mètres de 
distance environ, il reconnut deux de ses ne- 
veux, Jacques-Antoine Marcellesi et Jacques- 
Antoinu Cucehi. 

Le maiheureux père revint alors sur sos pas, 
arroftant le chemin parcouru du ?ang jailli de 
ses blessures, prit dans ses bras les cailàvres de 
ses deux fils, les plaça sur le dos. au bord de la 
route, s'arma de leura fusils et, péniblement, se 
traîna jusqu'au hameau de Vignalella où il fut 
recueilli et soigné dans la maison de son beau- 
frère, Dominique f'edinelti. 

Il révéla à ses parents les noms de ceux des 
meurtriers qu'il avait reconnus, mais leur re- 
commanda le silence le plus absolu, et quand le 
lendemain il reçut la visite de celui qu'il accuse 
d'être l'instigateur du crime, son propre frère, 
Don-Pau] Marcellesi, il lui dit, pour ne pas lui 
donoer l'éveil, que ses soupçons se portaient sur 
une personne étrangère. 

C'est en raison de ces faits que, l'instruction 
close, ont comparu devant la cour d'assises 
Les nommés Jacques-Antoine Marcelle.^i et 
Jacques-Antoine Cucehi, accusés de meurtre vo- 
lontaire, avec préméditation et guet-apens, sur 
les personnes de François et .Tean Marnellesi, et 
de tentative d'assassinat sur Don-Jacques Marcel- 
lesi 

Don-Paul Marcellesi et Jean Augustin 
Marcellesi accusés d'avoir poussé au crime les 
précédents. 

A l'audience, Don-.Iacquea Marcellesi a affirmé 
avec moins d'énergie qu'à l'instruction qu'il 
avait reconnu deux' des accusés; de leur côté, 
ceux-ci ont invoqué un alibi qu'ils n'ont pu éta- 
blîr. Un grand nombre de témoins A charge ont 
déposé que les accusés ont pruféré souvcnt des 
menaces de mort contre les victimes. 

Après un réquisitoire sévère du ministère pu- 
blic, qui avait réclamé la peine de mort pour 

LETTRE dune PARISIENNE 
Mademoiselle Morand était atteinte, depuis 
deux ans, de maux d'estomac et île douleurs 
d'entrailles. Depuis quatre mois, son mal s'é- 
tait teHement aggravé qu'elle n'osait plus 
prendre d'aliments solides. « Après chaque re- 
pas, j'éprouve des douleurs très 
violonros à l'estomac. La nourriture me pèse 

lourdement. J ai dos 
sensations de cha- 
leurs désagréables, 
qui me montent par 
bouffées au visage. 
J'ai de fréquentes at- 
taques de nerfs, je 
ne vis que de laitage 
et d'aliments peu 
nourrissants. » Un 
jour, une amie lui 
fit prendre une cuil- 
lerée à bouche de 
Charbon de fielloc 

et la décida à manger immédiatement une 
côtelette et du blane de poulet. 

« Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle, 
lorsque je vis que je digérais bien ces ali- 
ments que je n avais pu jusqu'alors prendre 
eans souffrir cruellement La digestion s'ac- 
complit en peu d'instants et comme par en- 
chantement. J'ai continué quelque temps à 
faire usage de ce merveilleux remède et j'ai 
mangé toujours avec appétit et digéré facile- 
ment. Mes douleurs d'estomac ont disparu dé- 
finitivement, car voilà cinq ans que je suis 
guérie et que je n'en ai plus jamais ressenti. 
unie Louise Morand, rue du Gaz, Paris. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suflit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac et les maladies d intestins, 
.même- les plus anciens et les plus rebelles à 
tout autres remède. 

11 produit une sensation agréable dans l'es- 
tornac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation, il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses do l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, t9, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regardeur 
ai l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
p. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de charbon pour- 
rontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste, Elles obtiendront les 
Blêmes effets salutaires et une guérisou aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boite 1 fr. 50. 

Seront soldés avec des ni 
sTftPIS '"̃ PLACE LLlbHT 
la du lUrriyufi dans le Grand Hall de la Rue Saint-Pétersbourg LA 

W» Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR! 

XVI (suite) 

Face à race 

Quoique fort étonné, le commandant de 
Queyrel n'avait donc pas douté de la réalité 
de ce rendez-vous, que le vieux secrétaire du 
docteur Lecoutellier lui indiquait comme la 
«chose la plus indifférente la plus naturelle. 
la plus simple du monde. 

Il s'était dit, daus sa lassitude de volonté 
et d'initiative: 

Il parait qu'il a besoin que j'aille là-bas. 
C'est évidemment dans l'intérêt des dames 
d'Aspremont. et c'est une raison de plus 
pour que je m'empresse parce que, avec 
celles-là, je ne parviendrai jamais à faire 
que le service rendu compense le mal qu'un 
autre a essayé. 

Et il était parti de toute la vitesse de ses 
jambes impotentes du côté de l'hdtel d'Aspre- 
mont, qui n'est, d'ailleurs, qu'à quelques pas 
do la rue de TSeole-de-Médecine. 

C'est pour cela qu il (ut bientôt. -lui aussi, 
devant la porte monumentale, qui s'ouvrit 
immédiatement à sa sonnerie. 

Ah elle s'ouvrait souvent aujourd'hui, 
cette porte de l'hdtel d'Aspremont. et à des 
gens qui n'avalent pas pour habitude d'y 
entrer. 

Le c«ackrge commençait même à ètit 

Jacques Mareetlesi et Cucchi, et les travaux 
forcés pour les deux autres, le jury a rapporté, 
au bout de deux heures de délibération, un ver- 
dict négatif. 

Les quatre accusés ont été mis immédiate- 
ment en liberté. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'occasion de l'anniveraaire de la nais- 
sance de Corneille 

A la Comédie-Française (Odéon), t" et 2' acte du 
Menteur, Pour l'Arenir, à propos, Polyeucte. 
A l'Odéon (Gymnase), 3' acte de Psyché, le 
Menteur, le Dernier Rêve. 

Un statisticien a calculé que l'Aiglon et Cyrano 
de Bergerac rapporteraient cette année, à leur au- 
teur Edmond Rostang, la johe somme de 750,000 
francs. 

Tous les poètes ne meurent pas de faim, on le 
voit 1 

Aujourd'hui, au théâtre Sarah-Bernhardt, a lieu 
en matinée une fête internationale de bienfaisance 
en faveur de laSociété de patronage des orphelinats 
agricoles, des orphelins alsaciens-lorreins et de la 
société charitable de l'Union belge, avec le concours 
de Mme Sarah-Bernhardt, M. Pierre Magnier, 
Mlle Saylor dans t'Etincelle, M. Fregoli, Mlle 
Ackté, M. Noté, etc., etc. 

On dit que Mme Rose Caron, abandonnant la 
carrière lyrique, entrerait l'année prochaine à la 
Comédie-Française pour y tenir l'emploi des grands 
premiers rôies tragiques. 

Mme Rose Caron, après Mme Emma Calvé, 
toutes nos cantatrices renonceraient donc à la mu- 
sique ? 

Le premier ouvrage inédit que donnera l'Opéra- 
Comique sera l'Ouragan, poème d'Emile Zola, mu- 
sique d'Alfred Bruneau. 

Au Palais-Royal depuis hier soir un amusent 
vaudeville de M. Jacques tvel, le Jeune homme du 
Tunnel, précède sur l'affiche la Cagnotte, qui est 
le véritable spectacle d'Exposition. 

Le grand-duc Alexis assistait hier au spectacle 
du Palais de la Danse où Mile Yvonne Dethul con- 
tinue à triompher chaque soir dans Terpsichore, 
devant une assistance d'elite. 

Un certain nombre de secrétaires de théâtres et 
concerts de Pans se sont réums pour fonder un 

Comment maigrir 

sans nuire à la santé 

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé, 
détruit la heauté des formes et vieillit avant Tige. 
Pour paraitre jeune à tout âge, pour garder long- 
temps son charme et son exquise séduetion, la femme 
doit rester mince et conserver la beauté plastique. 
Pour cela, si vous commencez k grossir, si le ventre, 
les hanches prennent des proportions exagérées, si la 
taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez 

le Thé Beautygeno et vous mai- 
grirez sùrement. 

Deux a trois tasses par jour de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le ventre et les hanches 
diminueront, la taille deviendra 
fine et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
rougeurs du visage disparaîtront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la grâce de la jeunesse. 

Composé de plantes dépuratives 
et amaigrissantes, le Thé Beautygène, 
du docteur de Sarine, constitue un 

traitement tout à fait inouensif et une cure végétale 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
sang est clarifié, ce qui rajeunit le tent. 

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
un ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grâce à ce 
merveilleux traitement déperdileur et amaigrissant 
qu'est te Thé Beautygène du docteur de Sarine. 
En resserrant merveilleusement les tissus, le the Beau- 
tygéne donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
ventre, les hanches à leur proportion normale et rend 
à la taille sa finesse, L'ensemble de la personne a 
retrouvé la grice et l'élégance d'autrefois. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites francs, franco de port, contre mandat- 
poste Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie REZALL, rue de Provence, Paria. 
NE VOYAGEZ JAMAIS sans 
GARDE BILLET 
l'I'^M'l ̃ VV C. HREVETt S O.D.G. 
ftaturti M ¥% Suit, TrtUMrl ew^rii. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, rut» W1WES. 
Km vu» anal uwidMa aux urix •nncwefe «or la lourML 
MALADIES T.ntte lltlta 
L UELLZ. raortttr.. villa Rozier. a Beziers iHcnulU. 

CAFÉ DAMOY ? 

quelque peu ahuri de ce mouvement aussi 
mystérieux qu'insolite. 

Cette consigne bizarre qu'on lui avait don- 
née ces inconnus à la tournure presque in- 
quiétante qu'il ne fallait ni interroger ni faire 
attendre. mais qui devaient entrer vite 
vite en poussant la porte qu'on laisserait 
volontairement entrebâillée. 

Ces inconnus qui, une fois entrés, avaient 
aussitôt disparu, conduits par le vieux Jo- 
seph dans quelque coin ignoré. 

Et ce monsieur décoré.. ce monsieur aux 
façons brusques et autoritaire qui était ar- 
rivé presque sur leurs talons en deman- 
dant brièvement 

Nos hommes sont déjà à leur poste ? 
Oui, monsieur, avait fait le concierge 
tout interloqué. 

Bien, C est là-haut, n'est-ce pas! 

Alors. ne vous occupez plus de nous. 
Restez tranquillemeut dans votre loge. Moi, 
je monte les rejoindre. Seulement, il faut 
maintenant tenir la porte fermée pour que 
tout se passe comme d'habitude. 

Et Il avait gravi l'escalier qui conduit aux 
appartements du premier étage. avec les 
allures d'un homme qui est là chez lui. qni 
y a affaire. tellement que le concierge l'avait 
laissé passer. sans oser seulement lui de- 
mander son nom. 

Il voyait bien que c'était un personnage 
attendu. officiel. important. 

Mais il n'en savait pas plus. 

Demander l'explication au vieux Joseph, 
impossible. 

Depuis ce matin le vtlet de chambre du ba- 
ron avait la bouche cousue. 

Mais certainement, il se passait aujourd'hui 
dans l'hôtel des choses bien extraordinaires 1 
D'aiâeurs, après ce sertannage mysié- 

dinar mensuel qui a été baptisé le • Dîner de fa- 
veur à. Le dernier dîner était présidé par M. Jean 
Oller, du Moulin-Rouge; le prochain sera présidé 
par M. Maxime Guy. 

Cette réunion n'est pas une concurrence il l'As- 
sociation générale des mêmes secrétaires qui se 
réunissent eux aussi mensuellement en un diner 
dit des « Mille regrets-. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Avec Louise Balthy, inoubliable dans Bal- 
tifolons, la spirituelle revue arrivée à ses der- 
nières représentations, la Scala possède dans sa 
partie concert la troupe de comiques la plus variée 
et la plus irrésistible de tout Pans, et que ce soit 
Sulbac, finaud et malin; Claudius, silhouette co- 
casse, ou Max Deariy, comédien de profonde 
observation, c'est un éclat de rire continuel. 
♦•» Paris-Plaisirs, la nouvelle revue de l'Eldo- 
rado, a un tel succès, dû à son entrain, il son 
esprit et aux numéros extraordinaires qu'y a 
dessinés Dranem, plus en verve que jamais, qu'il 
est prudent si l'on veut y prendre sa part de joie 
de retenir ses places à t'avance. 

On vient d'inaugurer une nouvelle formulede 
spectacle à P'risiana moitié music-halt avec des 
numéros comme Severus Sheffer, le dernier mot 
de l'adresse et du chic: moitié vaudeville avec la 
D'moiselie de ches Maxim, triomphe du fou -ire 
et de la fantaisie il outrance. C'est le vrai spectacle 
de saison. La réussite est d'aiUeurs aussi complète 
que possible. 

•w* Il est de mode maintenant de passer la soi- 
rée du Grand Prix aux Folies-Marigny. C'est là 
que doit se trouver tout sportsman qui est dans le 
mouvement. 

Il en sera de même cette année, et la foule qui 
se pressera dans le somptueux music-hall ne man- 
quera pas d'admirer les remarquables reproduc- 
tions d œuvres d'art de Marcel. 

•w* Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée 
avec la Chasse au Sangdier. Les frères Frediani. 
LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Hier mardi, continualioa du tournoi interna- 
tional d'escrime à 1 épée aux Tuileries. 
Voici les résultats des quatre poules dispu- 
tées nous étions restés, samedi dernier, à la 
huitième. 

9' poule 1" M. Richard Wallace; 2' prince 
Frey Doum Khan Malcom. 

poule Il, NI. Levé; 21 M. Jay. 

Il- poule il, M. Quirats 2' M. Bideau. 

h»~60 etnt. la. DOCARTIEB, Pro(.ri«uire. NAR80NNE Uwi«> 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« aimée) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses dtLille»Ui Lyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte wous les 
jours, il donne: 

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un 
cnmpte rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblée*; les annonces dr 
coupons; les Recette* des Chemins de fer. et les 
tirâtes de toutes les Valeurs a loti. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

j L8S ÀbOîlfleBieDtS 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 
I TU sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
|tâ PARIS.70, R.de la ChaugBée-d'Antin. 

lin» munit uu.>i«i>tii «•••• iajûJmu»*. 

laKKIII I vttemtntt, Houietutèt, meublts. Bijouterie twtutmïia. 

CAFE DAMOY 9^ 
Grillé. Utrqus" La Tasse". U 1/2 K' 

rieux et affairé, le défilé des visiteurs inatten- 
dus n'avait pas cessé au contraire. 
Peu après lui, voilà qu'une voiture s'était 
arrêtée devant l'hôtel. 

Une voiture d'où était d'abord descendu 
monsieur Henri. 

Lui. ça n'avait rien de bien étonnant, puis- 
qu'il était revenu de la veille. 

Mais voilà qu'ensuite était descendue aussi 
cette jeune et jolie demoiselle arrivée hier 
avec lui et que monsieur le baron avait donné 
l'ordre d'introduire si cérémonieusement. 
Cette demoiselle, qu'on avait nommée 
mademoiselle d'Aspremont. 

Et ils n'étaient pas seuls. 

Avec eux il y avait aussi ce monsieur dé- 
coré également aperçu la veille et qu'on 
avait dit être le célèbre docteur Lecoutellier.. 
Ce n'était pas encore tout. 

Dans la voiture, il y avait une quatrième 
personne. 

Une dame. une dame jeune encore. qui 
paraissait souffrante.. qu on sentait très fai- 
ble. qu'on aurait dit très émue. mais qui 
avait comme les trois autres, d'ailleurs 
un sourire de joie de triomphe. sur ses 
lèvres pales. qui auraient été bien jolies si 
un peu de sang les eût rendues plus ver- 
meilles. 

Mais ce qui était curieux. curieux tout à 
fait, c'est la ressemblance de cette dame avec 
la demoiselle qu'on nommait mademoiselle 
d'Aspremont. 

On aurait juré la sœur aînée et la sœur ca- 
dette. 

Et la surprise du concierge n'avait pas di- 
minué quand il avait entendu la plus jeune 
dire en parlant à l'autre Maman. 

C'était donc une d'Aspremont aussi, cette 
dame t. 

9 en revenait de tous le» eôié», de <*» 

12* poule 1- M. Guilletuand tg M. HoU- 
chuch. 

Aujourd'hui, continuation des épreuves deux 
poulrs le ni*Ua à neuf heures, deux le soir à 
deux heures. 

POUR BORDEAUX-PARIS 

Cordang, le fameua stayer hollandais, est à 
Paris depuis avant-hier soir. 

Cordang se déclare en partaite condition et 
compte bien enlever l'épreuve classique. 
Bonoe chance! 

B0RDE1UX-PÊRIEUEUX 

Ci-dessous le bassement général de la course 
d'automobiles Bonieaux-Périgueux-Angoulùme- 
Bordeaux 

Voitures, deux ptaces (318 kil.). i Levegh, 
4 h. 9 m. 45 s.; Giraud, 4 h. 12 m. 36 s.; de 
Bostwick, 4 h. 20 m. 6 s.; 4. Farman. 4 h. m. 
7 s. 5. Secre<tat, 5 h. 23 m. 34 s. 

Quatre places (3i8 kil.). 1. Maurel, 6 h. 22 m. 
22 s. 

Deux places (8 chevaux). 1. Condoin, 7 h. 26 m. 
Six cheveux <2fi0 kil). Lalille, 6 h. 9 m. 
17 s. Mauzan, 6 h. m. t2 s.; 3. Gateuil, 6 h. 
50 m. 51 s. 

Six places kil). i. Lefebvre, 6 h. 6 m. 
Voiturettcs kil.). 1. Théry, 4 h. 40 m. 
17 s 2. Camus, âfe. 16 m.; 3. Schmltt, 7 h. 5 m. 
49s.; 4. Gornilleau, 7 h. 19 m. 29 s.; 5. Bord, 
8 H. 37 m- 

Tricycle- kil.). 1. Cormier, h. m. 
39 z.; Jour,le, 4 h 31 m. 48 s.; 3. Joyeux, 4 h. 
m.; Chrétien, 4 h. m. 36 s. 

Qtiadrieycles, deux places iinO kil.). 1. La- 
fargue, 5 h. 44 m. 46 s.; 2. Barrcau, 6 h. 14 m. 9. 
LES 24 HEURES DE LILLE 

La course de 24 heures de Lille a'est terminée 
par la victoire du coureur régional Lepoutre, 
couvrant kil. 240 in.; second, KaynaJ, 3' Fis- 
cher. 

SPORTIF 

• Michelin toujours vainqueur La course 
Bordeaux-Périgueux-Bordeaux a été gagnée par 
Levegh, pour la catégorie des voitures; par 
Théry, pour celle des voiturettes, sur pneus 
Michelin, naturellement! 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 6 JCIN 

De heurt', 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef: M. Suzanne. 
En liesse, Turine. Stradella, Flotow Fleur de 
Charité, Karren. Don Juan, Mozart. Mazurka. 
Waidteufcl. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

HT* régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Marche basque, Trabadela. En été, L. Perlât. 

R V I il M L* (Broie QRATIS tt FRANCO artiftntî 
I II de gU'i-iati» UNE H'Jill; «t.«SAi d. 
UU M, *»W**J|POt;CWE^CISAREnESESC0l)FU>IBË 
V1IV K4.#V"M"'tllam 28' i«i«i)flBHn- 
Ta eurVojOUrs J« rewr^ntisenroi qu- ne pult pas. F.r! 80 4. 
fannU- USA 30YER jrs«r «u B.lMirsE la MO. >m flIMES tuii. 
W Hj^KKvotre propriété. Tràntotrt ft €1 ̃ de 

a^nCSi I A./t/aLamarf/T«(aO>auaéf<Diacr6i.Mi r«.a ca^roHMM 
SaVack I W' ^r > aux aincur- p«ar fttr* !<• e«mariv«* 
il LE RENTIERS 
Diriiré. de(iui«i8S«, pirM. Alfrkd Nbymakck, 0.1 t); 
LauréAt de l'Inslilut, «oeien Prcidcnt de la Sue i*l« de 
St«u».ii:uc'ieParn.«e.ïJ,IltteSt-AarnBtln,Pari«. 
Lùre- cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Poputaire fflaws se n Prodacasa rnriK 

3O pages do texte et de grarure») 
Capital et Travail, par J. DE Beauce. 

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Uemarty. 
Élenge et Engraissement des Bcaufs, par le 
D' HECTOR GEOUGE. 

Roconttltutlon dat Vignobles en Bourgogne, 
par Lucien CORNET. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LA CULTURE DU TABAC 
Par J. TROUne 

Nous signalerons particulièrement, dans la 
partie horticole, un article sur un légume peu 
connu, le Crambée, par S. Alottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consac-é au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Mapnicn. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citonsquelques 
titres Culture de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Con- 
gélation du Lait, par P. Vimeux: l'Exposition 
canine, par J. de Beauce; les Concours et V Amé- 
lioration des races bovines, par J.-Ch. Boué, etc. 
Avec les Questions viticoles, traitées d'une façon 
si pratique par G. Baltanchon, et les Questions 
de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce 
numéro, si eompfet et si varié comme sujets, 
sera tl'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
Il est vendu 10 centimes. 

THE DAMOY R 
Marque "Le Lotue". Le demi-kilo 

%̃> V^V I 

en achetant 25 parti au 
1. du 4 

d'Aspremont que le brave homme croyait 
tous morts et enterrés depuis de si longues 
années. 

Et ces trois nouveaux venus étaient entrés 
avec M. Henri. entrés comme chez eux.. 
Tout le monde, aujourd'hui, dans cette 
maison, avait l'air d'être chez soi. 

D'ailleurs, tout le monde aussi y revenait.. 
Car presque aussitôt après avoir accompa- 
gné les dames d'Aspremont et le docteur Le- 
coutellier au premier, M. Henri était redes- 
cendu pour sauter dans la voiture qui atten- 
dait toujours à la porte et qui avait filé au 
au grand trot. 

Et il n'avait reparu qu'une demi-heure 
après toujours en amenant quelqu'un avec 
lui. 

Une dame encore. 

Mais cette fois, le concierge n'avait pas été 
long à reconnaître la nouvelle venue. ou 
plutôt la nouvelle revenue. 

C'était mademoiselle Geneviève 

La maison à présent se retrouvait, comme 
autrefois, au complet. 

Eh bien 1 non, il parait que d'autres encore 
y avaient rendez-vous. 

Car une nouvelle sonnerie avait annoncé 
l'arrivée d'un nouveau visiteur. 

Celui-ci, le concierge l'avait aussitôt re- 
connu. 

C'était ce vicomte de l'Orme, qu'il avait pour 
censtgne de recevoir et de faire monter im- 
médiatement 

Eh bien, pour un après-midi. pour le mo 
ment de la journée où d'habitude l'hôtel ne 
s'ouvrait qu aux intimes de M. le baron il 
en était venu du monde I. 

Et il faut croire qu'il n'était pas encore à 
sa fin. le défilé, puisque le timbre de la porte 
d'entrée retentiasait de nouveau. 

Et cette tob le concicrge avut vu parait» 

Vieux Kmaui, C Hltn. Fnust. Gounotf, Gavotte 
de» Petites Princesses, P. André. 1 
SPECTACLES Dü 6 JUIN 

THEATRES 

S 11. >/•. Oprr». SalammtwV 

i li. Oj»ér«-<oaiÉquf Le Juif Polonais. 
S h m -i-'raaçaiMarMéea,. La Men eur.– 
Pour l'avenir IVJlj'âueîe. 

h. »/». 04è«a<auGr<uiui«e>, Psyché. Le Menteur. 
te Dernier rêve. 

S h. i/2. r.hàtript. La Poudre de IVrltnpinpia. 
8 11. >•. Th. Sarah-lrrnliardt. L'Aiglon, 
t h. Théâtre de la ̃*p*bil«ur. Tout pour 
I avocat. Cuquiit <te in'uuemps. 

Il h. •/•. VarMlfe. Le Nouveau Jeu 

8 h, r/î. Gatlé R:p 

8 h. <•/•- >»u»eaui*s Les Maris de Léontina. 
h. Ptlait-Hoyal. la Cagnotte 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/». ferio M-Marll». Cyrano de Bergerac. 
h. •/>. Oprra-Populaire. elài'he. 

8 h. Rruaitsanre. Miss Hriyeit. 

â h. Boufr«.i>arlsien* Chau>V'tf«ol maltfré Im. 
h. tné»*p. Heiiehe. 

8 h. Clanj. l'ne Cause Célèbre. 

• h. •/•- AmMro. ReiÀehf 

8 h. t. Tb. tu laine. La Fille Elisa. Poil de ca- 
rotte 

8 II. Th. Magnera. Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 h. » ;̃• O*i*zei. S'rtmh la dompteuse. 

8 Il, L <«uff*!Hl«-.v«r#. Les Mousquetaire* au 
tvuvpnt. 

8 h. »/•̃ ̃•l'f»»He* Le l'rétrp. 

h. •/•- Maotuwwtre. –̃><> lir iines du Cabaret. 
h. ifS. 

11. »/•• Gr»»eHe. Corali.- et 1: 

il h. •/». M«M#arn«SMr. L'Amour mouillé. 
h. «, G^M'iln». Nos Sous-offlciers. 

SPECTACLES DIVERS 

F«lles-*er»*re.– Tél. 102-54. 8 ti t ̃; i-v, ii.ir*. hil- 
let.Thyida,Karina.Kara.i>olaii'i 
Atkinson. Mita del Krido. mm 

d,waa 
Tscliernoir>-t sa m Andruset Krisco. 
Les trois Koiv* ys. 'a. 

Olympia. Léoo'tdaft ̃ Bellt aux ekretux 
<for l.ina Cauuian;: inanclu-s et fêtes, 
maiinêejt. Tel ptim 

Folle»-Har»r' Ortfcf, fant: 
rèlèbri" Reproduction < 
d'art Liii;. nartlansen-Labi 
llippodrotii" ji:;ii •̃̃ '.il nv Tous les soirs « i> ii 
es fauves de List A lO'li., V&x-higrtorijr. Miitincos 
lesj uilis. dimanches «t fi't«>s,à2 (ieui"BS. 

Seala. IVl.'p. tOl-Hi.– HaUtSukms.ttivue, Louise Bal- 
t.iy, Forci 'ce. Le Coup de Minuit. Potin. P Darty, 
Siuh:x\ rfaiiditis. Max lïpnrly Oim et fft. ma'inw 
parlsta ua. 
fhez i/o Isabelle 
Voisin, a i piébins 
ElUorads ̃•laisi, »•, twue. Dm- 
ne.ni, Mar -'ri ̃̃ l»ona. «me» Marj'- 
llctt.sioay. i\i.e!. ij.jeuUi et fûtes, mat 
La C.lKal«. Téléph. ;ur oj WUiA pour /.ont/champ! 
MM. Cahin. \)aadpr, rîirauit, Cliavat fiiriir, M mes 
J Bloch, Sldley. Yett Rc-rtliuly. AUenis. Utroctii? 
Lourdes. Apparitions de la Vierge Bernnd tte. 
miracles, processions..0 vues cinemat lintrée I fr. 
t. les jours de 2 à t IL, t.r.Ctian as, derrière l'Opéra. 

DBVZ TZKAOSS pour VK franc 

LOTERIE 

0n Mf**TS ruëeneuuux /0rm»ntn,stPoi-<ur-mvi 
fiS", SBO.OOO' 1OO.OOO* 
IS8OM1, ts! lir»t«,loosf»jililMM«reMt, fomut »»n)i't7I)fl.0CO> 
ATI t les tiïiicts pris de, ma^ten&îit pirutipeit iui 2 tirages 
Uïillet.tnrlf (]oi»4.»t«1«» ifrue f.m nTaitluabniebrriK» 
a*«a>kj! t»iit. liW MOa 
PRE'TS SUITE. L0aBDKL.5.R.d»L'iST«(HrT.»>»ri» 
Fonds de Commerce 

LAVOIR, PRIX 3,000 FR. 
PUnlU'IT 25 A a«,«KK» FR. A I.T^I 
9Spl ̃>c>s -'uHt'cn. ch.,cii". nuiw. Ç»' :i)i! 
Malmin de GoinmUslun en Alimentation 

Très facile l'as de inan:ti»a.liiei d'avanc». Hdx loisirs 
Ben. nets 1. Pi Ji.UOO f Delorme. r. du Loufre. 
»:pw tO f r p Jour, (épicerie, d'-p de pains, loy. 4M fr. Px 
Uni t.ROOfr !tare occ. I\'tit. vin, av. Parnu-miiT 
Départs et Arrhecs des faqurtktis 
Le paquebot Canada 'C. G. T.), venant de Co'on pt 
escales. i'st parti de Pointe.à-Pitre le 2 juin pour 
Sanmndcr, Bordeaux et lu Havre. 

Le paquabot Versailles 'C. G. T.), est parti de Colon 
le 3 juin pour Saint-Nazairc et <;hi a' -s. 

Le paquebot Olinde-Rodrigumir. c, 'l' venant du 
Havrw et de Bordeaux, est. îirrivé i Saint-Thomas 
le jtlin, en route pour llaïti ct escales. 
Le paquebot la Brelagn* (C. G. T.). venant du Ha- 
vre, est arrivé à New- York le 3 juin, à heures du 
matin. 

ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA. BOCRSB 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adresses. 

Ces manuttcrit* ne sont Das rendus. 

Tari». iSocqiBT, iir.pntn'îur ou Petit tarwten. 

un vieux monsieur, officier de la Légion 
d'honneur, c'est étonnant ce qu'il entrait 
aujourd'hui de gens avec une rosette un 
monsieur à l'air pas commode. qui traînait 
la jambe en marchant et qui s'appuyait sur 
une grosse canne. 

Un monsieur qui avait aussitôt demandé: 
M. le docteur Lecoulellier 1 

Oui, monsieur, il est ici. 

Alors, veuillez me montrer le chemin, je 
vous prie. 

Monsieur est attendu ?. 

Oui, je suis le commandant de Queyrel. 
Ce nom évidemment ne disait rien au con- 
cierge. Mais aujourd'hui, décidément, c'était 
le jour des inconnus aussi bien que des gens 
décis. 

Et sans même demander d'explication, il 
appuya sur la sonnerie communiquant avec 
le premier étage en montrant le grand escalier 
et en disant au nouvel arrivant 

Si monsieur le commandant veut pren- 
dre la peine de monter. 

Pas plus que lui, d'ailleura, Joseph n'avait 
eu seulement le soupçon que ce monsieur 
n'était pas de ceux qui avaient, ce jour-là, af- 
faire à l'hôtel d'Aspremont. 

Si celui-là demandait à entrer dans le cabi- 
net du baron, c'est qu'on l'y attendait égale- 
ment. 

Et, après avoir frappé à la porte, le valet de 
chambre ouvrit en annonçant de sa plus belle 
voix 

Monsieur le commandant de Queyrel. 
Ah ce fut à ce moment un étrange coup 
de théâtre. 

Pendant que le baron de Lorgerac et le 
docteur Lecoutellier s'étaient levés stupéfaits, 
Delorme avait reculé. avec le regard affolé 
d'une bête prise au piège. 

pjij..». vir^^t nautiqu- F>«'« '̃'redfania, 
T?'. -ud.dtm ^.îh.i/t 
Olr^ ph ÎM »-. .4i-iyr§. 
noureiies. 

c.ir,c «l -il li «t. i IL Ex«rcic«s équastr«a; 
Tout a In joie, pantomime 

Wuullit-naucr Tous le- soirs. a Il,1/1. «pttCiaci» 
ouiuvii. bal. Dimancties, matinées k t lieurea. 
tar«lln «'illler Tous les jeudis, grande tète.. 
Samedis et dîmftnrhês, bal 8 

EXPOSITION 

«attaranta de Ma«aca*car (TrocadérO). Oén«ral 
UiK'hcsn« ilflvant Tananariv« ivdditton de la 
(»lace. 
Vllla«eSa!- -n .lu 
malin A |.o smr 
embrasi .i.vua^ii.' 

Vtewi Par: ̃. rWàtw.T.- .si t 
et S h. » rt Colonne Prtttt 
Prodiges; t u r*»uede P. :̃ 

Palais de la Dan*». Rue de V '1 
/Vrn«f*r. iianse* interna) De- 
:) us. 
La Lune » Palai» <\ ̃ (ur.crt 
jotir et \;int>' attrn 

Le T»«r du Uoude. :̃ ;̃• 

̃ u -U' -i 

Illusion d'un voya»r lii^in, 

Martorama tun 
ïo.i arfeeu mer Oli. en 
f*t fïli i.'Uii .r 
a>aïtn 

LM V»j«« iH-Trooadéro;. Vi- 
sions d, 

l.e m«v.li. ..a^ro). Merveilleux 
vi. uriMnôe et les i'iVtes <X\\gùri«. 
Thrai., Héouvêt1- 
tur«- i,- ,ti en Don QuichoUe Maison 
qui /̃Ï.V. 

«.i>u4 «i«be CêlcMe -̃̃̃ La torre dan» 
iuniver». Oi-Kue i: i;. Attractions. Co»- 
certa «ympho«ii}ue> 

Cour <« MtraeJes. nc-nnsutution historique de 
Paris en Itou de h. du matin à Il h. du soir. 
Entrée. Un ticket f*e l'Kvpnsitlon ou ro c''ii;i!u-s. 
Cauihat Xaval iiul 
les soirs à s -sa 
s heures 30 ?̃̃ 

Venise Pj <z garé. 
Ouvert t .aoflolsa, 
nttraetj.- îr.,vt;mr*. 
P* no muta ii.i'vi.(. "ra\ 
place uu ;uar 
Hou.c-' :̃ -'•• 

Paeiio» ~t, t ai,onua 
d., i • 1 franc. 
i;<p««nti>u minière oouierralur. 1 fr. i U«n4e »•«- 
terrain. I fr. A visiter au Troi-ail, ru.| 

Crandr Roue. V.-rv, --iii,Mi«,. -xi.enston «ans vertige. 
Concert..i: i h â minuit. Kntnia 
Tour fiin» ,m sotr. »" *ta> 
te. ''est.. rixe, i' é*ag«i 
«ranrle 

Musée Marahur. 
10 ii. ilu iiiatiu a n\r. •• i,, n- 

Marché aux Veaux 

La vmette, mardi r, iuta. 

i.i-s '̃ • il» 
Some-eL^^ist1, (IKmv otl.oir, du lc~ 
tailles de n '̃ i i f ei en hmul< • 1 
u !>5- Le* 0! ̃ ̃ \Q 
en bunde as 
>1<V « fii :i rle 

Chemins de Fer 

r.h*mtns !cp- 
raube. .1e 
iU». 
le moift 

(l«8 VOi" 

̃̃> <i.«irt 
ve 
lies' 

ciirmin d<> 1er d'Ori inunivcrsell» 
sants 1 ̃ ̃> (- 
ter les dej ,lr 
Sn ITllllI'v .< m- 
dUftion <l. ;-nx «lu tarif him-ci»! <i. V. 
commun' V »• 103 1O1S 
l.'ans Mlili 

t; s caries d'ahrtnn«m«nt sont de trois nmiH mi 
de six mois; elle» seront délivré» A parer «lu 
anx exposants avant leur domicile commi r.uil !t 
présentation de leur carte d'exposant, iMle» ne pour- 
ront être (le'mnndtos que pour voy'ager entre le do- 
micile coin 1 l'icial <>t Paris 

Les cartes d abonnement de trois mote ou de six 
:i<t <̃• 'S nov«ra- 
bre 1900 ces tre vaiablt ..lemain 
:;ie!noiàt 
dt! alx iîiiii-i M..i»i .a validité «j. ,ii .aaiu lu 
t5 noverahm, seront valables jusqu'à cette date In- 
clusivement. 

Chemin* de fer de l'Oaent. Ann da permettre 
aux personne» qui désirent s'lntitalli*r à la nier jeu 
dant la procliaini* samon balnéaire île !̃• un 
choix paru tonne», la <t« 
l'Ouest org ¡¡Jaillir de nt. 
«le u;is- iii« 
eu 

;•̃ dr la pe ie 

1. ..lira si'rti'C. 1 Il 
juin, par ton» les trn !.«• 
Itrix très réduits deB o« 
train «ont ainsi lixos t- 
Malo, 2' .̃ /h fr-; :i' cl-, I- 

L'tnihalle, Dlnard et Saint 

̃̃ ̃̃• 
\n\ F r. 35 fr 3- cl.. 23 lï ieiiie.m, 
Htest. Satnt-Pol de-Ivéon et H. vi fr.; 
3«cl.,27fr. 

r.hemln "le 1er irorlnnn». Exposition nniveriellfl 
1 aecés de l'Kxp ventile an mn 
induntriellns Ue-, «on réseati me 
rrdin'ti'Mi ilf r-'i ̃ ',n; 
aux e i. r: -r). 
n"f. 
̃-̃; •̃"̃•^ ̃) ̃ 
<ju il» voudraient envoyer a l<-ur« li 

tion. à la condition «lue c.ch ouvrier 

3' classe, à l'aller et au r<-i,o;<: <«:, 
quatre au moins, La durée de !̃ rt« 
ne sera nullement limitée. I/" pa- 
iités, cViambi'i's de comm" il«« 
it patron» f)ui vomiront v<- non 
"ta, 
une dizalrv les 
nom* des 'et* 
devront eu 

lA 8«rant Bucqott. 

Que venait-il faire ici. que venait-tl faire 
encore, celui-là Y. 

Quel traquenard allait-il aider à lui tendra ? 
Comment se trouvait-il làï 

Qui l'avait prévenu 1 

Qui l'avait mis en rapport avec ces gens ?. 
avec ce Lorjjerac?. 

Et, pendant que toutes ces interrogations 
anxieuses se croisaient dans le tumulte de 
son effarement, Claude et le baron François 
regardaient, tout interdits, s'avancer le com- 
mandant. 

Quel invraisemblable hasard conduisait ici 
le père de Ludovic de Quevre!?. 

Juste au moment où il allait y trouver la 
malfaiteur qui s'était servi de cet enfant 
vicieux comme d'un jouet. un jouet détra- 
qué. 

Mais Delorme n'était pas de ceux dont l'af- 
folement se prolonge. 

Le bandit épouvanté d'abord par l'entrée de 
ce vieillard qu'il croyait si loin. à l'autre 
bout de la France. le bandit avait vite re- 
trouvé son ;.udace. 

Et, avec plus d'insolence encore que tout à 
l'heure 

Oui, je vous le dirai aussi bien devant 
ce monsieur-là que devant tous ceux qu'il 
vous prendra fantaisie de recruter pour assis- 
ter à notre discussion vous me faites l'effet 
de vouloir me mystifier. mais prenez garde, 
monsieur de Lorgerac. prenez garde, ici, 
tous tant que vous êtes. Rira bien qui rira 
le dernier. 

Je ne pense pas cependant que ce soit 
vous, monsieur Delorme. 

Delorm»11. s'écria le commandant d'une 
voit frémissante. 

(d tuwre.) Paul Birtwat. 

