

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

*is^it*« ïkT* OOflA 

Le numéro 15 o©xi.-tiin©S 

JEUDI 12 JUILLETJWD 

ABONNEMENTS 1 Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS 1 ANNONCES 
PARIS et ABUJ\«t.MJiJNia 9 fr, Unan, TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O F FICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

Les délégalions ouvrières des deux mon- 
des se succèdent dans l'enceinte de l'Expo- 
sition. On ne peut que s'en applaudir. 
Comme l'a dit Jules Simon, le meilleur 
moyen de se juger c'est de se comparer, et 
les expositions universelles ont été inven- 
tées dans ce but. 

Ces grandes assises internationales ne 
sont pas seulement des prétextes à féeries 
brillantes et leur retentissement dure long- 
temps après qu'elles ont été closes. La pos- 
térité les interroge avec une curiosité ar- 
dente. Elle y puise les plus sûrs renseigne- 
ments sur l'mdustrie, le commerce, les 
mœurs, le caractère, la valeur relative des 
peuples et même des races aux époques où 
chaque Exposition a eu lieu. Bref, les Expo- 
sitions universelles sont comme de grands 
inventaires internationaux dressés à dates 
plus ou moins fixes sur des points différents 
du globe. 

Les résultats de ces inventaires intéres- 
sent tout le monde, mais particulièrement 
les travailleurs. Ce n'est pourtant qu'en 
pour l'Angleterre, et en 1867, pour la 
France, que les ouvriers des différents corps 
de métier s'avisèrent pour la première fois 
de choisir parmi eux des délégués chargés 
d'étudier las progrès de l'industrie et de 
fixer lueur impression dans des rapports 
spéciaux. 

L'initiative en cette matière vint des so- 
ciétés de secours mutuels. Un certain nom- 
bre de ces sociétés rédigèrent un projet, 
d'après lequel une commission serait char- 
gée de fournir aux travailleurs les moyens 
d'envoyer quelques-uns d'entre eux à l'Ex- 
position de Londres. Cette commission de- 
vait diriger les opérations du scrutin pour 
l'élection des délégués. Les fonds nécessai- 
res devaient être recueillis au moyen de 
souscriptions volontaires dans les ateliers. 
La Ville de Paris et l'Etat compléteraient 
l'appoint. 

Ainsi fut fait deux cents noms de délé- 
gués sortirent des urnes. La commission 
répartit ces délégués en séries qui devaient 
visiter Londres de juillet à octobre. Chaque 
série avait mi délai de dix jours pour mener 
son enquère. Le voyage, le logement, la 
nourriture, les entrées à l'Exposition, les 
interprètes et les frais accessoires étaient 
payés par la commission. Une somme de 
115 francs, destinée à défrayer les tra- 
vailleurs du chômage qu'ils supportaient, 
était attribuée au départ à chaque délégué. 
Cent cinquante corps de métiers avaient 
pris part aux élections cinquante-quatre 
rapports furent rédigés par leurs représen- 
tants respectifs. L'expérience avait donc 
pleinement réussi. 

Aussi trouva-t-on judicieux de la renou- 
veler en 1867 Le gouvernement, cette fois, 
avait pris l'initiative du mouvement. 
« Les ouvriers, dit M. Edgar Saveney, se 
réunirent, en vertu d'autorisations spéciales, 
pour désigner leurs délégués. L'ordre le 
plus parfait régna dans les réunions électo- 
rales. Les membres de chaque assemblée 
constituèrent comme ils l'entendirent leur 
bureau provisoire et leur bureau définitif 
cent quatorze corps de métiers prirent part 
au scrutin et nommèrenttroiscentcinquante- 
quatre représentants. » 

La commission d'encouragement délivra à 
ces délégués des billets d'entrée au Champ- 
de-Mars, valables pour une semaine elle 
leur alloua une indemnité calculée d'après 
le nombre de journées où ils perdaient la 
paie de leur atelier. De plus, tous les ou- 
vriers qui prirent part au scrutin reçurent, 
par les mains du président de leur bureau, 
un billet d'entrée gratuit à l'Exposition. 
Il fallait, d'ailleurs, et ce n'était pas 
une petite affaire, s'occuper non seule- 
ment de la population ouvrière de Paris, 
mais aussi des nombreux délégués qui af- 
fluaient de la province. La commission d'en- 
couragement se mit en rapport avec les co- 
mités qui s'étaient formés dans les départe- 
ments pour faciliter le voyage des travail- 
leurs. Elle lit établir au Champ-de-Mars un 
immense restaurant populaire où 3,600 re- 
pas furent distribués chaque jour, au prix 
'moyen de 1 franc 40. Des baraquements 
furent dressés sur des terrains qui lon- 
geaient l'avenueRapp; on les meubla avec 
des fournitures empruntées à la Compagnie 

Ne 36. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LA 

Main Gauche 
GRAMD KOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

ZETTE 

VI (suite) 

Oui, que penserait-elle 

Que dirait-il, lui î 

Quoi inventer 

Un accident. 

Elle demanderait des explications, des dé- 
tails, peut-itre des preuves. 

il trouverait bien quelque chose. 

Pourquoi étai*,Il venu rue Vavin t 

Quelle folle obstination le poussait à cette 
imprudence 1 

II y a une fatalité. 

Et la terrible menace, les prophétiques pa- 
roles scandaient de nouveau ses oreilles 
Croyez-en ma prescience d'aïeule, le malheur 
est sur vous. oui, sur vous. Ecarte. -le pen- 
dant qu'il en est temps. 

Raymond de Terrique n'avait point su pré- 
venir le sort. 

Et dire que, s'il était rest6 cette nuit à l'hô- 
tel du Louvre, dire que si mademoiselle de 
Botfront ne l'avait point elle-même poussé à 
se retirer, il ne se douterait pas de ce que 
peut être un poste de police. 

Solange avait fait inconsciemment le jeu 
du Destin. 

Reproduction rigoureusement in'^rdiU 

les lits militaires. Cette vaste hôtellerie 1 
,mprovisée logea au prix moyen de i fr. 25 1 
par jour un grand nombre de délégués en- 1 
voyés à Paris par les comités départemen- 
taux, par les chambres de commerce et par 
les nations étrangères. Les frais furent ainsi 
considérablement diminués et il n'y eut 
qu'une voix néanmoins pour louer le con- 
fort, sinon le luxe du logement, de même 
que l'excellente qualité de la nourriture. 
Il est curieux cependant, à trente-trois 
ans de distance, de parcourir les cent vingt 
rapports rédigés par les délégués des cor- 
porations ouvrières qui visitèrent l'Exposi- 
tion de 1867. 

Une partie de ces rapports est consacrée 
aux origines, au développement et à l'état 
actuel des industries représentées; dans 
une seconde partie, les délégués abordent 
la situation économique des travailleurs et 
exposent leurs principaux desiderata. 
C'est cette partie des rapports surtout 
qu'il est intéressant de feuilleter. Pour com- 
mencer, la presque unanimité des délégués 
demandent l'abrogation de l'article 1781 du 
Code portant que « le maître est cru sur son 
affirmation pour la quotité des gages, pour 
le paiement du salaire de l'année échue et 
pour les acomptes donnés dans l'année cou- 
rante », et de la loi du 26 juin 1854 obli- 
geant tout travailleur manuel à se pourvoir 
d'un livret et à le faire viser par 1 autorité 
administrative à chaque changement d'ate- 
lier. 

Article et loi pesaient également aux 
masses laborieuses ils instituaient des pri- 
vilèges excessifs pour le patronat et met- 
taient l'ouvrier dans un état de suspicion 
aussi injuste que blessant. 

Un autre voeu exprimé par les délégués 
avait trait au droit de réunion. Le droit de 
coalition étant reconnu par la loi, les délé- 
gués arguaient que le droit de réunion était 
indispensable à l'exercice du premier de ces 
droits. Comment se concerter en effet sans 
se réunir? 

En même temps que le droit de réunion, 
les délégués réclamaient le droit d'élire des 
chambres syndicales chargées de débattre 
leurs intérêts avec les patrons. Les délé- 
gués, enfin, se montraient à peu près una- 
nimes pour demander un remaniement de 
la législation sur les conseils de prud'- 
hommes. Le plus ancien de ces conseils 
remontait à 1844; l'institution avait pour 
but de terminer par voie de conciliation les 
différends qui s'élèvent entre les patrons et 
les ouvriers. Mais la division des chambres 
ne répondait plus à l'état de l'industrie 
un joaillier courait le risque d'être jugé par 
un maréchal ferrant, un maçon par un un- 
primeur. De plus, le gouvernement se ré- 
servait la désignation des présidents et 
vice-présidents des conseils, et l'équilibre 
était ainsi continuellement rompu eu faveur 
des patrons. 

Je passe sur d'autres vœux moins impor- 
tants ou d'un caractère trop spécial. Com- 
ment ne pas faire remarquer cependant, et 
puisque la constatation est tout à l'honneur 
de nos institutions démocratiques, que c'est 
sous la troisième République seulement 
que les voeux des rapporteurs ouvriers de 
1867 ont reçu pleine et entière satisfaction! 
L'article 1781 du Code civil sur le louage 
des domestiques et ouvriers, artiolo qui 
constituait un privilège si excessif pour. les 
patrons, a été aboli. 

Abolie également la loi du 26 juin 1854, 
relative aux livrets. 

Le droit de réunion, corollaire indispen- 
sable du droit de coalition, est inscrit main- 
tenant dans nos codes. 

Les chambres syndicales ouvrières fonc- 
tionnent parallèlement aux chambres pa- 
tronales. 

Enfin, la législation sur les conseils de 
prud'hommes aété complètement remaniée, 
dans le sens le plus favorable aux intérêts 
du prolétariat. 

On peut donc dire que tous les vœux 
vraiment pratiques exposés par les repré- 
sentants des délégations ouvrières à l'Expo- 
sition de 1887 ont été successivement réa- 
lisés dans la suite, et voilà qui montrerait 
une fois de plus, si tant d'autres preuves 
ne venaient à l'appui, de quelle utilité peu- 
vent ùlre ces grandes assises internationales 
du travail qu'on appelle les Expositions 
universelles. 

Tout fait croire que l'Exposition actuelle 
n'aura pas des résultats moins appréciables 
que l'Exposition de 1867 Quand le moment 
sera venu de dépouiller les rapports des dé- 

C'était donc bien réellement le châtiment. 
Il saurait, lui, échapper au Destin! 

De cette lutte avec l'inconnu, il sortirait vic- 
torieux. 

Le panier à salade s'arrêtait. 

Le déballage commença. 

Monté le premier, Raymond descendit le 
premier. 

Sous la lueur jaune des becs de gaz éclai- 
rant la cour du palais de Justice, il vit des 
agents faire le cordon autour des prévenus. 
La voiture cellulaire était bondée, d'hom- 
mes et de femmes. 

La majorité gardait le silence quelques- 
uns mâchonnaient des jurons, deux filles 
riaient aux éclats. 

Y a longtemps qu'on ne s'était payé le 
voyage, pas Titineï 

Au moins six semaines, ma vieille Trom- 
pette. 

Entourée de son escorte, la troupe fut em- 
menée vers une cour plus noire. 

Elle conduisait à un bâtiment, dans lequel 
se trouve le bureau fonctionnant nuit et jour, 
qu'on appelle la permanence. 

C'est là que les inculpés sont conduits un 
par un, pour y subir un premier iuterroga- 
toire. 

Raymond da Terrique, par hasard, ou pour 
répondre à un ordre supérieur, passa le pre- 
mier. 

Sa conduite y fut exactement la même que 
chez le commissaire de police. 

Il refusa de donner son état civil, de répon- 
dre à aucune question. 

Emmené au dépôt, après une nouvelle for- 
malité du greffe, son signalement relevé, il 
fut introduit dans la salle commune. 
Vous ne pouvez pas me mettre tout de 
suite en cellule, demanda-t-il au gardien, 
avant d'aroir franchi le seuil de la pièce où 

égations ouvrières qui ont visité cette anaée 
e Champ-de-Mars et l'esplanade des Inva- 
ides, nul doute qu'on n'y trouve des indioa- 
tions également intéressantes au point de 
vue social et au point de vue technologique, 
Ces rapports, par certains côtés, doivent 
lire comme les cahiers généraux de la dé- 
mocratie travailleuse. Il importe seulement 
que les vœux vraiment pratiques et réalisa- 
bles y aient accès et qu'on en écarte délibé- 
rément tous les autres. 

Comme l'écrivait, il y a plusieurs années 
déjà. M. Saveney, c'est une affaire urgente 
en effet que de préconiser tous les moyens 
propres à rapprocher les ouvriers des au- 
tres groupes de la société. Il ne faut pas 
qu'ils s'habituent à former une masse isolée 
et menaçante. Dans notre monde moderne, 
il n'y a plus de classe il. proprement parler, 
et si ce terme revient quelquefois dans le 
langage, tout le monde comprend qu'il 
s'applique à des groupes mobiles toujours 
prêts à se fondre partiellemeut l'un dans 
l'autre, 

On travaille en somme dans tous ces 
groupes à la même œuvre, on y poursuit 
les mêmes objets, et les intérêts par consé- 
quent y doivent demeurer communs. C'est 
la grande leçon qui se dégage de l'Exposi- 
tion de 1900 plus encore que de toutes les 
Expositions qui l'ont précédée. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. LoubeL 
Le ministre des Atfaires étrangères a entre- 
tenu le conseil des affaires de Chme. 

1 Le programme du voyage du Président de la 
République à Cherbourg a été ensuite établi. 
Le Président s'arrêtera quelques instants a 
Caen et à Lisieux. Il sera accompagné par les 
présidents des deux Chambres, le président du 
Conseil, les ministres des Affaires étrangères et 
de la Marine. 

Le ministre de ta Guerre a fait signer des dé- 
crets nommant 

Généraux de division les généraux de brigade 
Millet, Pendezec, Ealaman. 

Généraux de brigade: les colonels Seriot, Pla- 
zanet, Curiy, Larrivée, Dubois, Gillet, Privart, 
Ambrosini, Barbey. 
L'ARMÉE NAVALE 
(De nos coirespondants particnliers) 

A J0IUS6T 

Brest, il juillet. 

Un dîner officiel a été donné hier soir par 
M. le vice-amiral Barrera, préfet maritime, en 
l'honneur du vice-amiralGervais et des officiers 
généraux de l'escadre de la MiHJiterrané». 
Parmi les convives, citons MM. les vice-ami- 
raux Gervais et Fournier, le général de division 
Derendingcr, inspecteur du génie; lea contre- 
amiraux Maréchal, Mallarmé, Valéry, de Koram- 
bosquer, Roustan, les généraux de brigade 
Larnac et Chevalier, les chefs d'état-major de 
l'armée navale et de l'escadre de la Méditer- 
ranée, capitaines de vaisseau Merleaux, Ponty 
et Baudry-Lacantinerie. 

Ou ignore encore l'heure exacte 11 laquelle l'es- 
cadre de la Méditerranée lèvera l'ancre, demain 
matin, pour se rendre Cherbourg; on croit que 
l'appareillage aura lieu vers huit neores. 
Le temps continue à Gtre splendide. Les élran: 
gers affluent pour contempler le beau spectacle 
de la rade. 

Depuis son arrivée, l'armée navale a fait 7,000 
tonnes de charbon; elle continuera en embar- 
quer aujourd'hui. 

A CHERDOURG 

Cherbourg, 11 juillet. 

Ce matin, il quatre heures, le branle-bas de 
combat était sonné dans toutes tes casernes et à 
la défense mobile. L'escadre du Nord, partie hier 
de Brest, artivait en vue de Cherbourg et atta- 
quait conformément au programme combiné. 
Les torpilleurs de la défense mobile, dont les 
feux élaient restés allumés, ont appareillé pour 
aller se porter dans les estuaires de la côte ouest 
pendant que les troupes de l'artillerie et de l'in- 
fanterie de marine armaient les forts et les bat- 
teries de t'ouest, Queryueville, la digue ouest, le 
hameau de la Mer, Sainte-Anne et us Couplets. 
A cinq heures du matin, les batteries ont ou- 
vert le feu lentement, d'abord à l'entrée de l'es- 
cadre dans le secteur de feu de chaque batterie, 
de même qu'à sa sortie. On a pu ainsi estimer le 
nombre de coups qu'on aurait pu tirer pendant 
le passage de l'escadre sous les feux de chaque 
batterie. 

De son côté, l'escadre du Nord a vivement ca- 
nonné les ouvrages, mais les projecteurs de 
Chavagnac, qui fouillaient l'horizon, l'ont obli- 
gée à se maintenir au large, tandis que les tor- 
pilleurs, protégés par l'artillerie des forts, se 
portaient en avant en faisant des simulacres 
d'attaque. 

L'escadre du Nord a continué à évoluer en 
longeant la côte et en canonnant les ouvrages, 
mais elle a été forcée de tenir le large, sous 
peine d'être atteinte par l'artillerie des ouvrages 
de la côte ouest. 

M. le vice-amiral Dieulouard, préfet maritime, 
s'était embarqué à bord d'un torpilleur de la dé- 
fense mobile pour suivre toutes les opérations 
de branle-bas de combat et de l'attaquede Cher- 
bourg par les navires de l'escadre. 

L'exercice a pris tin vers huit heures et demie, 
et les troupes ont regagné leurs casernes. Les 
croiseurs et contre-torpilleurs de l'escadre qui 
étaient les plus près de terre ont rejoint les cui- 

il devinait tous les contacts, toutes les abo- 
minations. 

Celui-ci, sans répondre, referma la porte 
sur le prisonnier. 

En chapeau haut de forme, le frac sous son 
parde-sus, le comte de Terrique se trouva 
parmi un ramassis de déguenillés, escarpes 
ou assassins. 

Tandis que sur des matelas allongés au- 
tour de la vaste salle, quelques-uns se cou- 
chaient pour dormir, d'autres, dont plusieurs 
chantaient et plaisantaient, l'entourèrent en 
un clin d'oeil. 

Et les plaisanteries, les grossièretés' souli- 
gnèrent les curiosités ignobles. 

Raymond cherchait envain une issue, pour 
sortir sans violence du cercle oui se resser- 
rait. 

Il lui semblait être tombé dans une tour- 
bière, où chaque effort pour s'échapper, l'en- 
fonçait davantage. 

Le cauchemar, plus sinistre, avait quelque 
chose de fantastique. 

Un gardien le dégagea. 

Il ne restait qu un matelas le long de la 
muraille. 

Il eut la velléité de s'y étendre. 

La crainte de la vermine qui, sortie do 
toutes ces loques sordides, devait grouiller 
sur ces couches provisoires, l'empêcha d'en 
profiter. 

Le matelas, du reste, fut pris sur-le-champ. 
Par instant sa torture morale s'accroissait 
de sa faiblesse physique. 

Ses nerfs, raidis comme des cordes, al- 
laient-ils eoeore se distendre, lui refuser leur 
eoncuursf 

Oh cette nuit, ce supplice de l'immobilité 
dans les coins où le poursuivraient los voix 
éraillées, les questions &tupides ou cyniques, 
où il ee voyait pour «wi aire trugue. la cu- 

rassés qui s'étaient tenus au Iarge. Vers neuf 
heures, l'escadre était signalée faisant route sur 
Cherbourg, et aussitôt la direction des mouve· 
ments du port a fait disposer les corps morts 
et les chalands contenant l'approvisionnement 
nécessaire, soit cinq mille tonnes, pour ravitail- 
ler cette force na aie. 

L'escadre est arrivée sur rade exactement à 
midi. Le «asséna, battant pavillon du vice-ami- 
ral Ménard, tenait la tète et s'est amarré sur son 
corps mort ainsi que les cuirassés le Formidable, 
ÏAtniral-Baudin, le Redoutable, le Caraot. l'Ami- 
ral-Duperré et les croiseurs Dupuy-de-Lôme, 
Bruix et d'Estrées. 

Les contre-torpilleurs viennent plus près de 
terre. Les torpilleurs entrent dans l'avant-port 
de guerre pour y faire lenr 

Le maire de Cherbourg dém.it le brnit qn'il 
serait impossible aux étrangers de trouver des 
logements à Cherbourg. La mairie se met à la 
disposition des personnes qui désirent venir aux 
fêtes de Cherbourg pour les mettre en relations 
directes avec ies propriétaires de logements et 
au besoin pour leur servir d'intermédiaire. 
APPRÉHENSIONS DE L'ANGLETERRE 
Londres, Il juillet. 

La Westminster Gasette publie, dans une édi- 
tion spéciale, sous le titre de Ordre remarquable 
de l'Amirauté 

L'Amirauté a publié un ordre adressé aux flottes 
assemblées à Portland et à Torbay, annonçant que 
les congés généraux accordés d'habitude aux équi- 
pages mobilisés ne s'appliqueront pas aux escadres 
de réserve et à l'escadre de la Manche. 

On attribue cette mesure aux manœuvres de 
la flotte française dans la Manche. 

BIZARRE ACCIDENT 
Au numéro 23 de la rue du Pré, à Montrcuil- 
sous-Boi2, habitait depuis longtemps une ren- 
tière, Mme Muzey, âgée de soixante et un ans. 
Cette dame, qui poussait l'économie à l'extrême, 
vivait seulo dans une grande maison de rap- 
port dont elle occupait le rez-de-chaussée et le 
premier étage réunis par un escalier intérieur. 
Les voisins, étonnés de ne,pas l'avoir aperçue 
depuis plusieurs jours, avisèrent hier matin le 
commissaire de police. 

M. Rousselot se rendit à l'adresse indiquée, 
fit ouvrir par un serrurier les portes fermées à 
l'intérieur et pénétra dans le logement. 
Le magistrat allait monter au premier étage 
et avait déjà franchi deux marches de l'escalier, 
quand un affreux spectacle s'offrit à ses yeux. 
Le corps de Mme Muzev gisait inanimé en 
travers d une marche; la tête de la morte était 
passée entre deux barreaux de la rampe, qui 
s'étaient écartés sous la violence du choc et re- 
serrés aussitôt. 

La malheureuse avait succombé à la strangu- 
lation, les vertèbres du cou étaient en effet tou- 
tes brisées: elle tenait encore dans ses.mains 
crispées les deux barreaux qu'elle avait tenté 
vainement d'écarter pour se dégager. 

Après un examen approfondi du cadavre, qui 
na amené la découverte d'aucune autre bles- 
sure, le médecin a conclu à la mort accidentelle. 
Le praticien estime que la tète de la victime a 
pu pénétrer entre les barreaux à la suite d'une 
chute faite dans l'escalier. 

A L'EXPOSITION 
Avec le beau temps la chaleur est revenue. 
Malgré la poussière, l'air lourd et le soleil im- 
placable, le nombre des visiteurs, loin de dimi- 
nuer comme on pourrait s'y attendre, tend au 
contraire à augmenter. 

Il est vrai que les galeries intérieures des pa- 
lais, admirablement ventilées, otfrent à chacun, 
avec un abri frais et agréable, des sièges moel- 
leux où la fatigue de tous trouve un refuge 
discret. 

C'est pourquoi, hier matin, les galeries du 
Champ-de-Mars et des Invalides étaient parcou- 
rues lentement par de nombreux curieux qui 
jusqu'alors s'étaient contentés de faire de rapi- 
des visites. Si ce mouvement et cette tempéra- 
ture continuent, la canicule promet de beaux 
jours à l'Exposition. 

Les Délégués Boêrs 

Dans le plus strict « incognito désireux, 
avant tout, d'éviter, de la part dès curieux ou 
des promeneurs, de trop bruyantes manifesta- 
tions de sympathie, les délégués du gouverne- 
ment boër. MM. Fischer, Wcssels et Wolina- 
rans, ainsi que Mme Fischer, ont visité hier le 
pavillon officiel et les sections industrielles des 
Républiques sud-africaines à l'Exposition. 
Conduits par le commissaire général du Trans- 
vaal et de l'Orange, M. Pierson, les délégués 
sont arrivés à onze heures et demie dans le pa- 
villon. Ils ont consacré une heure environ à 
l'examen de ses galeries et de ses annexes agri- 
coles et minières. 

Des fleurs par monceaux avaient été ajoutées, 
autour du buste du président Krûger, aux cen- 
taines de bouquets déposée journellement par la 
foule des admirateurs anonymes. Un ruban aux 
couleurs transvaaliennes et orangistes entourait 
le portrait, voilé d'un crêpe noir, du général 
Joubert. Une gerbe de roses de France ornait 
l'effigie du docteur Leyds. 

Les délégués ont contemplé durant quelques 
minutes le modeste musée réuni dans la salle 
principale dn pavitfon par le commissaire gé- 
néral. Une émotion vraie se lisait sur leurs vi- 
sages quand des gardiens ont apporté, en hom- 
mage Mme Fischer, au nom de plusieurs 
dames de la colonie néerlandaise de Paris, une 
magnifique corbeille enrubannée qu'ils ont pla- 
cée derrière le buste du président Krûger. 
M. Wessels a fait en quelques paroles le res- 
pectueux éloge du défenseur des libertés sud- 
africaines. 

Puis les visiteurs, quittant la section officielle, 
se sont rendus dans fa ferme boêr où se trouve 
un portrait du général de Villebois-Mareuil. 
Là aussi s'entassent, chaque jour, les bouquets 

riosité, bien compréhensible, d'ailleurs, ai- 
guisée parmi ce milieu de fange et de vice. 
Il lui sembla qu'elle s'écoulait là tout en- 
tière. 

Pourtant, avant le jour, un gardien venait 
le prendre. pour lui faire longer un corridor, 
l'introduire dans une étroite pièce où il resta 
seul, abattu cette fois sur un lit dur, où, 
chose étrange, tellement brisé, U s'endormit 
comme une masse. 

Le comte Raymond de Terrique, était en 
cellule. 

Sur sa couche mortuaire, l'aïeule reposait, 
froide et auguste. 

A son front de pierre, un nuage de honte 
ne montait point. 

Où sombrait-il, l'honneur de la vieille mai- 
son de Terrique 

Quelle boue sur le blason, le blason sacré 
d'or au Dauphin d'azur 

L'entrée d'un gardien dans sa cellule, ré- 
veilla le prévenu. 

Suivez moi 

Où me conduisez-voust 

Suivez-moi! 

Le comte n'insista pas. 

Ce sommeil profond, ce sommeil de brute 
l'avait calmé, en lui rendant ses forces, sa lu- 
cidité. 

Questionner était inutile. 

Il n'avait pas à se commettre, d'ailleurs, 
avec un geôlier. 

Le sien le conduisit vers une petite pièce 
où se trouvaient deux hommes qu il supposa, 
au bout de quelques instants, et il ne se 
trompait pas, être des inspecteurs de la 
sûreté. 

Vot!3 \l'avez pas voulu donner votre état- 
civil. te*- voas revenu de cette obstination? 
Suîs-je en présence d'un juge d'instruc- 

modestes épingles de cartes, les hommages ano- 
nymes de toutes sortes. 

M. Fischer a retracé la carrière de l'ofScler 
français. Lui et aea collègues ont jeté quelques 
fleurs apporlées dos assistants autour du 
portrait, et ta délégation s'est retirée, après 
de vifs remerciements a M. Pierson et à ses 
collaborateurs. 

Les Congrès 

Au Patronage des Libérés, les congressistes 
présenta ont discuté, sous la présidence de M. 
Petit, do l'enseigiiameat donner aux pupittes 
de l'œuvre, après leur libération. Suivant un rap- 
port de M. AlengXT, cet enseignement devrait 
être purement scolaire et laïque. D'autres adhé- 
rents ont opiné en faveur d'un enseignement 
morai, basé sur une doctrine religieuse quelcon- 
que. It a été ensuite décidé qu'aujourd'hui, les 
congressistes visiteraient l'école professionnelle 
et la maison d'asile de Nanterre. 

Dans la soirée, tous ont été reçus par M. Mo- 
nis, garde des Sceaux, au ministère de la Justico. 
Le ministre du Commerce, M. Mjlleranri, est 
venu présider, hier matin, la quatrième séance 
du congrès des voyageurs de commerce. Il a pro- 
noncé, à l'intention des congressistes, un dis- 
cours d'encouragement qui a été fort applaudi. 
Le congrès u<js syndicats agricoles s'est aousa- 
eré à l'étude des différentes formes empruntées, 
suivant les cas, par la prévoyance et la mutualité 
des caisses de secours, des retraite des secoure 
mutuels, etc. 

MM. Eugène Rostand, de rin3Utut, et Lourties. 
sénateur, ont présidé la séance de clôture du 
congrès du Crédit populaire. Iis ont assiste, 
dans la soirée, au banquet d'adieu offert aux dé- 
légués étrangers. 

Les Entrées 

Toujours grande affluence; les délégations 
scolaires deviennent mainteaant plus nombreu- 
ses en ruison des vacancos qui pour certaines 
éootes ont déjà commencé. 

Les entrées ont atteint mardi le total de 216,221, 
dont avec tickets. 

L'annexe de Vincennes ne figure que pour 
5,àf0 visiteurs dans le total général dont la ré- 
partition euit 

Entrées payantes (tickets) *5|f£> 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 1J 3* 
Annexe de Vincennes (tickets) 4.541 
Jetons et cartes £,'̃, 
Les tickets ont regagné hier le cours officiel 
de 50 centimes, mais les camelots les débitaient 
à 45 centimes. 

LES événements DE CHINE 
La situation des troupes européennea as- 
siégées dans Tiea-Tsiu devient de jour en 
jour plus critique. Au cours des derniers as- 
sauts tentés par l'armée chinoise, forte de 
soixante-quinze mille hommes, les ligues des 
alliés ont été sur le point d'être forcées, et 
l'abandon de la place s'imposera h bref délai 
si une armée de secours ne réussit prompte- 
ment à la débloquer. 

Grâce aux connaissances techniques qu'ils 
doivent à leurs instructeurs européens, las 
Chinois dirigent avec une grande habileté le 
bombardement de Tien-Tain. 

Les télégrammes reçus hier mentionnent 
un message du prince Tuan se proclamant 
empereur et appelant aux armes toute la na- 
tion chinoise contre les étrangers. 

11 ne semble pas, d ailleurs, que les ordres 
du prince Tuan doivent être docilement ac- 
cueillis partout un grand parti demeure 
fidèle à l'empereur, qui désavoue les agisse- 
ments des insurgés et se montre disposé à 
accepter l'aide des puissances pour rétablir 
l'ordre. 

Les nouvelles données par les hauts man- 
darins au sujet des légations de Pékin sont 
plus rassurantes. 

Li-Hung-Chang annonce que les rebelles 
se sont dispersés peu à peu, et le gouverneur 
deClianto'in.if affirme aux consuls de Ché-Fou 
qu'à la da\i du 4 juillet les ministres étran- 
gers était ;it sains et saufs. 

Malheureusement, on ne peut accorder qu'un 
crédit fort limité aux affirmations des diplo- 
mates du Céleste-Empire. 

Le liant Commandement 

Le gouvernement vient de désigner les offi- 
ciers généraux qui doivent commander les for- 
ces françaises en Chine, soit à terre, soit a la 
mer. Ces officiers généraux sont le vice-amiral 
Pottier, le général de division Voyron, de l'in- 
fanterie de marine; le général de brigade Frey, 
de la même arme, et le général de brigade Bail- 
loud, de l'artilierie de terre. 

Le vice-amiral Pottier compte d'éminents ser- 
vices. Commandant comme contre-amiral une 
division de l'escadre de la Méditerranée, il reçut 
en 18n la mission de se rendre en Crète pour 
pacifier l'île, d'accord avec les flottes anglaise, 
allemande et italienne. 

Son savoir-faire, son énergie et sa fermeté 
lui donnèrent rapidement une situation prépon- 
dérante dans le conseil des amiraux; sa mission 
en Crète se termina en décembre en raison 
de son ancienneté dans son grade il avait dirigé 
pendant la plus grande partie de son séjour a 
Candie les forces navales des quatre puissances 
qui avaient assumé la lourde charge de pacifier 
nie. 

Ses services ont été reconnus non seulement 
par le gouvernement français, qui l'a nommé 
grand-ufficier de la Légion d'honneur et promu 
vice-amiral, mais encore par le gouvernement 
italien, qui lui a conféré la grand-croix de la 
couronne d'Italie. 

L'amiral Pottier, qui est ftge de soixante et un 

Le juge d'instruction ne pourra vous in- 
terroger que demain, peut-être après-demain. 
Malgré tout le sang-froid qu'il se sentait, 
Raymond frissonna jusqu'à la moelle. 
Demain. 

Après-demain. 

Il n'allait pas dès aujourd'hui arriver à li- 
quider sa situation ? 

Il ne rejoindrait point, ce matin, cet après- 
midi, ce soir, celle qui l'attendrait, dans les 
inévitables transes causées par une inexpli- 
cable disparition ? 

Un prévenu, demanda-t-il, tandis que sa 
voix tremblait légèrement, ne doit-Il pas être 
mis, dès son arrestation, en présence du juge 
d'instruction ? 

L'un, le plus âgé des inspecteurs, répondait 
Nous n'avons pas à nous préoccuper des 
questions de ceux qui comparaissent devant 
nous, pourtant, nous sommes libres parfois 
d'y répondre. La loi prétend que les indivi- 
dus dans votre cas, doivent comparaître sous 
les trois jours, devant le juge. Cependant, si 
nous avons affaire à quelqu'un qui refuse 
comme vous, de se soumettre au règlement le 
plus impérieux, la loi nous permet d'agir de 
telle façon qui nous paraîtra la plus convena- 
ble, pour arriver à nous éclairer. 

Ceia veut dire? 

Que l'on peut vous laisser suffisamment 
en cellule pour vous faire changer de tac- 
)1. de Terrique comprenait. 

L'inspecteur s'en rendit compta suffisam- 
ment. 

Cependant il appuya 

Je pense que, fatigué du régime, vous 
nous éclairerez sur votre identité. 

Et si je ne vous la livre pas 

C'est encore croyez-le, la justice qui 
aura le dernier mot. 

ans, est actuellement préfet muitlmo à Roche- 
fort et membre du eonaeti supérieur de la ma- 
rine. 

Comme l'amiral Pottiar. le général Voyron a 
d'importants services de guerre à son actif; il 
coiumaudait la brigade de la marine pendant 
l'expédition de Madagascar, eu I8S5, et pendant 
toute la campagne il montra la plus grande ac- 
tivité et lea plus grandes qualité* militaires; il 
assista à toutes les opérations et prit part à l'ae- 
tion contre Tanananve. 

Le général Voyron, moins favorisé que los 
géuéraux de la gueràe qui flreut l'expédition da 
Madagascar, dut attondre près de quatre ans les 
trois éloilas il fut fait générai de division le 
juin 

Il remplit actuellement les fonction d'inspec- 
teur général adjoint de l'infanterie de marine. 
Le gêner*! Frey, qui co:. i.i »; ;t :>ng&da, 
de Cochinchine, est kgè oV 14 i.i- i ̃;? uus; 
il est général de bngaile douma le *S décem- 
bre il est commandent de la Légion 
d'honneur. 

Le général Bailloud, qui occupe \m fonctions 
de secrétaire général de la Présidence, chef de 
la maison militaire dn Président de la Hépubli- 
que, est dans sa eiuquaute-troisiènie année. Il 
appartient à l'artillerie. 

Il pris part en qualité de colonel à la campa- 
qne da où il fut chargé da diriger la 
zone d'étapes de l'arrière, lourde et pénible tA- 
che dont Il s'acquitta avec un rare talent d'or- 
gauisateur; il est général de brigade dcpuia le 
20 septembra 114, et commandeur df la Lé- 
gion d'hounour depuis le :}y iHn't'inbre l&â. 
Télégrammes de nos Consuls 

Un télégramme de notre consul iE Tien-Tsin. 
daté du juïltet et expèdi.! de Wiir.saki i,> 7. dit 
qu'après être restés inactif rs, 
Un télégramme dc Tokio, t, juiuri. ij'pi'erul 
que le gouvernement japonais va envoyer im- 
médiatement une division il'lnfanirr:. à T.ik.m. 
Cotte division avec l'artillerie ̃ 
ia génie, le traia, etc., cent, >n 
19,000 hommes, ce qui, avec las j,<w iiyrt ae- 
barquàs, portera à hommes le chiffre des 
troupes japonaises en Chine. 

Une dépêche de Ché-Kou, 7 juillet,, annonce 
qu'au Chanloug, àTsing-Tcneou, un orphelinat 
a été pillé. 

Ces télégrammes ont été communiques hier au 
Conseil ilt».s ministres par M. Uoloasso, ministre 
des Affaires étrangères. 

La Défense des Légations 

Le ministre de Chine à Paria vient d'aviser 
ministre des Affaires étrangères que Li-llung- 
Ghang lui annonçait de Canton, la dato du 1t1 
juillet. qu'il venait de recevoir un 

d'après lequel les solda'. 

belles entourant les lfgalions se suin 
peu à peu. 

Londres, Il juillet. 

Le correspondant du Standard 4 Moscou re. 
produit le bruit de l'assassinat d'un .secrétaire 
<i ambassade russe à Pékin. 

Londres, Il juillet. 

On télégraphie de ShaughHl au Duity Mail: 
Un message de l'empereur de Chine, .i,dt; du 
2 juillet, est arrivé iai. 

L'empereur déplore les événement '•̃• ̃<• • < t 
afilrujis solennellement que les goi 
étrangers ont tort de croire que I ,.u- 
ment chinois a pivt< V 

L'empereur fait up .iu*e«. I! ,!< 
mande leur aide pou.< ,t s troubles et 
assurer l'existence du gouvernement actuel. 
Le message est adressé aux gouvernements 
russe, anglais et japonais. 

Dans un télégramme adressé au gouvernement 
japonais, fempereur exprime son profond regret 
pour le meurtre du chancelier de la légation 
japonaise. 

L'empereur ne fait aucune allusion à Tassas» 
sinat du ministre allemand, ce qui tendrait à 
prouver qu'il est prisonnier et ne se fait qu'une 
faible idée de la situation critique de la capitale. 
Berlin, Il juillet. 

Le consul d'Allemagne A Ché-Kou télégraphie 
que le gouverneur du Chantoung a adressé aux 
consuls étrangers à Ché-Kou une dépêche an- 
nouçant que, u'aprèti des nouvelles en date du 4 
juillel, tes ministres des puissances éUieut hors 
de danger et la rébellion était considérée comme 
diminuant. 

Le consul ajoute que tous les missionnaires 
catholiyues et protestante du Chantoung ont été 
conduits Ché.Pou ou à Tsing-Tan. 

Le Bombardement de Tien-T»iii 

Londres, i1 juillet. 

On télégraphie de Ché-Fou, le 10 juillet, au 
Daily Express 

Les combats du 3 et du 4 juillet autour de 
Tien-Tsin ont été des plus acharnée. 

Les Anglais ont eu 30 tués ou blessés. 

Les Chinois rse sont bravement battus. Ils ont 
attaqué la ville simultanément à l'Ouool, au 
Nord et & l'Est, avec trois divisions de 
hommes chacune. 

L'artillerie chinoise se composait de plus de 
cent canons. 

Sans l'arrivée de canons japonais et russes, 
l'ennemi aurait certainement enfoncé les lignes 
des alliés. 

Les défenseurs de Ticn-Tsin étaient H, 000; 
mais par suite de la destruction de la voie fer- 
rée, les munitions n'étaient pas abondantes, 
Une compagnie d'infanterie russe de 120 hom- 
mes a été complètement anéantie. Le contin- 
gent allemand a également beaucoup sou/fort. 
Le 4 au soir, la situation était très grave 
c'est pour ainsi dire par miracle que les alliés 
ont échappé à un désastre complet. Au moment 
le plus critique, la pluie s'est mise à tomber à 
torrents; ce déluge providentiel a eu pour effet 
de forcer tes Chinois à se retirer. 

Le 3 juillet, la pluie ayant quetque peu cessé, 
les Chinois ont renoucelé leur attaque sur 

Le comte se raidit. 

Je ne parlerai que devant le juge d'ins- 
tructi on. 

Et vous ne direz qui vous êtes, qu'à lui t 
Probablement. 

Vous n'en êtes pas sûr? 

Non. 

Le moyen est mauvais. Cette Identité, 
nous saurons bien la découvrir. Nous aurons 
dès aujourd'hui vos nomâ, prénom», titres et 
qualité. 

J'en doute. 

Votre montre, l'alliance que vous aviez 
au doigt, déposées au greffe, ne porteut-elle» 
pas, la montre, un blason, qu'il ne sera pas 
difficile de découvrir daus l'xrmortal do 
Frauce. l'alliance, intérieurement, deux Ini- 
tiales el une date date qui est celle d'hier. 
Nous n'aurons qu'à à consulter dans les mairie» 
les registres des mariages. 

C'était logique. 

Raymond répondit, Inébranlable 

Je demande à m'expliquer devant la 
juge d'Instruction, 

Gardes, reconduisez le prévonu. 

Le comte attendit trois jours, sa comparu- 
tion devant ce magUtril. 

Lorsqu'il pénétra dans le cabinet du juge, 
il ne rtsîiéemblait guste à l'homme élégant, 
d'une distinction suprëraf, l'aïr heureux mal- 
gré sa plleur «t la préoccupation passagère, 
qu'un observateur eût à peine eu le temps de 
saisir dans Me yeux, qui conduisait quel- 
ques jours plus tôt, sa fiancée l'autel. 

Car seulement quatre jours te séparaient 
de cette date, quil considérait par avança 
comme devant ouvrir pour lui une ère nou- 
TtUe, une ère de bonheur, et qui semblait de- 
venu'e une date néfaste. 

(A su*?re-) Gborom Maldaouk. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•»̃ 

-1 ï*etit 

Tien-Tsin et ont ouvert le feu avee deux bat- 
teriee. 

Après huit heures de combat, les canons chi- 
nois ont été réduits au sii#aoe. < 

Les troupes de Tako»' attendent des ordres 
pour un mouvement,. concentration. Les 
nommes enfoncent Uanila bouts jusquà la cein- 
ture. 

tondre», il juiltet. 

Les journaux publient la dépêche suivant»: 
'̃ SUmiglial, juillet. 

Le combat du 6 a été le piua sérieux de tous. 
Les Russe» seuls ont gti 200 mafia. 

L'amiral Scymour, remis de sa Mesure, a re- 
prialo. comuiiudtmùxit du troupes- anglaise» à 
ien-Tsin. 

Les Chinois bombardent la ville du rempart 
nurd-aiwsït dtfïérfc 

Les troupes alliées sont trèa fatiguées, en rai- 
son des combats incessants qu'eues ont à soute- 
air, et sans l'admirable service d'éclaireurs fait 
par les cosaques elles auraient été débordées 
depuis loafftempt1. 

Six résidents anglais de Tien'-Tsin ont été 
Londr»», tt juillet. 

On mande de Shanghai au Battu Express 

Trois cents rétngiés venant de Tien-Tsin sont 
arrivés ici. 

Hs ont beau<-joap souffert pendant lé voyagé 
de la ville assiégée jusqu'à T«kou. 

Sur plus <ies trois quarts du parcours, ils ont 
essuyé des coups de fou des Chinois. 

Mis à bord d un sU'amer japonais à Takou, ils 
y ont souffert de la faim. Ce n'est qu'il y aqua- 
tro jc.urs .ju'un steamer eniuftiB les a pris à bord 
pou; les amcner ici. 

Les réfugiés n'ont avec eux aucun bagage, 
ayant dû tout laisser à Tien-Tsin. 

Aa\ Environs de MouWen 

Lyon, Il juillet. 

Mission.s catholiques ont reçu una dépêche 
annonçant que M. l'évêque Guillon, M. Ëmonet, 
missionnuire, et deux religieuses ont été assas- 
sinés a Moukden. 

Londres, il juillet 

Les journaux publient oue dépêche de Shang- 
haï annonçant <|u<; le gouverneur de Mouktien 
<i mis, de ses propres mains, le feu à la mission 
catholique. 

Les Chinois ont brûlé do nombreux villages 
en Mutidchourie. 

3o.<"O Husserl s'avancent d'Arvin vers le sud 
de la Mandchourie. 

Londres, Il juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante: 
New-Tchang (sans date). 

Outre les églises chrétiennes de Moukded, 
presque toutes les institutions similaires àLlao- 
Kiang rt à Kin-Trhau ont été détruites par les 
goldats chinois et les Boxers. 

De nombreux chrétiens indigènes ont été 
massacrés, mais presque tous les missionnaires 
européens et américains des districts de l'inté- 
rieur sont arrivés sains et saufs à New-Tchang. 
On annonce de bonne source ')ue des troupes 
chinoises marchent sur New-Tchang, où il n'y 
a pour toute défense qu'une canonnière russe. 
Un Message (la Prince Tuan 

Londres, fl juillet. 

On mande de Shanghai au Daily Express 

La copie d'un décret publié récemment par le 
«rince Tuan est parvenue aujourd'hui à Shang- 
Dans cet édit, le prince Tuan jette complète- 
ment le masque et se proclame empereur. 

En cette qualité, il loue en termes chaleureux 
la fidélité et le dévouement de ses chers et bra- 
ves Boxers. 

Nous ne sommes plus maintenant, dit le prince 
Tuan dans sa proclamation, dans la situation où 
nous étions lorsque nos ennemis tombèrent à l'im- 
proviste sur notre peuple pacifique et tuèrent nos 
frères par milliers sous les murs mêmes de Pékin. 
Maintenant, nous avons des fusils à longue por- 
tée et de gros canons en abondance. 

De plus, nous ne négligerons point ceux qui au- 
ront combattu dans cette pieuse guerre; nous ne 
les laisserons pas sans récompense. 

Tous ceux qui resteront fidèles à leur serment 
recevront une abondante proviaien de riz et de 
vin chaud, afin qu'ils soient forts et courageux. 
Les étrangers sont des hommes petits et faibles 
qui ne peuvent opposer aucune résistance. lis sont 
déjà terrifiés. D'un seul coup vous les détruirez 
tous. 

Chàtiez-les bien et que pas un n'ait la vie sauve. 
Dans le même décret, le prince Tuan désigne 
le prince Szwan, le prince Tsais-Han et Rang- 
'Yi pour commander les trois principaux corps 
de t'armée des Boxers. 

Les fonctionnaires chinois sont d'avis que cet 
édit est un indice certain que le prince Tuan ne 
semble pas absolument sûr de la fidélité de ses 
Boxers. 

Les Renforts 

Toulon, Il juillet. 

Les nouveaux contingents d'artillerie et d'in- 
fanterie de marine envoyés par Cherbourg. Brest 
et Loriont pour la Chine sont arrivés hier soir. 
Ils partiront par le Vinh-Loug et ie Sinài. 

Berlin, H juillet. 

Le croiseur Hussard est le seizième navire 
parti pour l'Extrême-Orient. L'amirauté a l'inten- 
tion d'envoyer encore eimi croiseurs. 

Le second corps expéditionnaire comprend 
cinq bntaillons prussiens, uu bavarois, un saxon, 
un wurtembergeois. 

Londres, Il juillel. 

On mande de Ché-Pou au Daily Express: 

L'armée japonaise de hommes et 5,000 
thevaux qui a été débarquée à Takou est admi- 
rablement équipée. 

Elle a 36 mortiers, IÏ0 canons de campagne, 
une section de poutonniers et d'aérostiers et 
deux magnifiques hôpitaux dn campagne. 

Le personnel médical se compose de cinquante 
médecins. 

L'armée sera probablement commandée soit par 
le maréchal Nodzu, soit par le maréchal Oyama. 
Toutes tes dispositions sont prises pour une 
campague de deux à trois ans. Avant mardi pro- 
chain, le Japon aura débarqué autres sol- 
dats à Takou; ceux-ci seront rejoints quatre 
plus tard par une nouvdlle force de 
tommes. 

Avant que la saison des pluies soit trop avan- 
zée, le Japon espère avoir hommes dans 
le nord de la Chine. 

Le Jiji, principal journal du Japon, déclare 
que tes Japonais se trouveront suffisamment dé- 
dommagés pour les services qu'ils auront rendus 

VILLES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES OBUGATMNS DIVERSES 
ne/Oj.i-UettMO.cpt 4M _r; 
3 -Mmteex-c. M9 &M.. -M ffemo-MOfr. 
43o tMtS t;6M <M Mt MO 6<tMte<t«efhvpot). x. 
Ftyes-une, MO- 93 10 4M ttMtT&Mtr.tM Mi: MO. }. 
nametronKm.!i.tO/e MM Chanta de la Gironde. 6M Il 5ibOM<t<ttMf.tloSlM7. 4t<S 44 .te/t. i!&. 4M 
Mada"').oM.2U:r.45M. M?5 sa M OMM-Atgënen. 6M.. 6e5..Lon8t.QeLevaNMB-PerrM 977. hypot.d'oa.gae. 5M.. SM '.Ma. ?.. EtaM.Laz.u-eWetUo'ttM U) MfnMGfr<50o 
4M.. 4M oomaae M! B<MMuehyooth.r.tOMtr. Mt.. SM Proc.Tttomsoa-Uttot 6ms S)S 
,Obi.tM5.MO.f.MO.t.p. 9u Proe.Thom<Ott-HousMn.'KO. t:C..HaKtt=0;0. MOff 430. 430 
i669.3ù.t'.r.Me.t.p. 41b VotesferreMtcoQomiq.. 1.3 )M CanSten 496. Chem.<ieferda<tCoi<tnM*. *?. Métaux. <-? .-i M. 
4<M.. tM f.. 'M.. 'ce MMrt.ïeMM tMse fM Bt 3N. 
qu:u-ts.r.AtOO t<&. MO. 6tS. Ana&!<Ms 42t CâMeBtëtétfraphit.St/t. 4'i5 
B )M.ft)0.r.MO.t.p. MO. 54! HMdeFrMcee:etran!-er MM &M.. iMM 4M 491M 4MHoMSjtMtitioni9M. SM eM 
4W S. s 
M-M.ïtr.MO.t.p. !55M SMMMeMajferiesMarmmes.. M5 _AfenMHavM.MS.. tM PMeter.Umouxtn.tWftbt MM Xt 
S -i.r.toe.t.p. M Annu<nren)dot-Bottm..<4. -te. S!) ttu<M<aora:nouTeiIe ?t.. 
4<X. .ict..pu.MMoe.t; M 00 nouveau. 449.. 446 M MS -)M 
M99.r.M<tMp. 3T5 3'!6 Voitures de Paris. t)0.. N.. SMAr<ieaaM!M. 4Mte 4W BoMdeitPfMte. '«.. 6110 Cita ( d'or. 
MM Mt eM. MUtt-MM. 390.. 4)e ICI.. M 
irtUtd<MMseinetS7: <M. 'M. le 4MSO -dMpSSepmea.. ?& (tePaMmaSO/O. MM 6:no 
iMit<W M.. $il -<t'<.tet<i<xpC"fr.dM) M.. ? petttPanBtttt.p"M-<5 MS.OM. M- S E<mtMa<t. w <!?.< 
t M<M)M.CO!np.frMç.des) 4a&. M S</tMMrM.MM. 99.?<MMa. 
ts93 'S t9/0 4.95C 4M M p!-B'nehRM<t.. 4aM 
VALEURS FRANC. (Aet.) 490.. ? 
1 S. 444- 
S 
S 1 s'MM 33 
3», g 

en réprima les troubles leur t 
permet (h)e<!cper mililalrement la 1 
Lcfutrefipoadintdu Ttmes 
que !c.s autoritL- tuf}ue deConstatttMop. 
Mfus )&ptss;t-:ede6 Dtrdann'atd., a,j 
ptMre aux tran-purLi charges' 
de troupe* tde&tina.Hon da 
LHSTRÉ m COULEURS 

qui e en vente celte tMjc 
e</<0)'te. 

Celle de (a jrt<HHf)-e page 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La AMt<f'*me page est cûKMcree d {'<u't!tf 
n<tB«/e 

JL.AMÏHAL CETtVAlS 
La OnUtHt pagë C<M<tm< portraits de 
M. Pichon, MMtt're de t-aec à Pékin, et de 
M. François, cotMM eHcr d yMHtMn-n. 
On <fOUM également une vue do ('Fao- 
tt«OM 

LA PORTE DE PÉKIN 

EB SUPPweNr LITTERAIRE tt/Sr de 
PET)T PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
erapurM <<<te<u<titte) est mie en vente tout 
tM jeudi*. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MtKXTÈRE CE LA OUEMHt 

Sont promus ou nommés dans l'ordre natio- 
niii de la Légion dhonneur 

AU GRADE DE COMMANDEUR 

tes MC)'<<.E.' Donop, commandant le 10. eorpB 
d'armée; Attard. gouverneur de Lille; Carette, 
gouverneur de BOfort; R)sbour{f, commandant 
la division d'Oran; Dumont, commandant la 
brigade d'infaoterie; De Douvres, comman- 
dant ta 15. brigade d'infanterie; Basset, com- 
mandant rrtitterie du 3' corps d'armée; fMra- 
Biguet, commandant la place de Lyon; C"tay. 
gouverneur dè Brianeon; Gaschet, commandant 
la. <H)' brigade d'infanterie; Mouvat, comman- 
dant la brigade d'infanterie; Dosse, com- 
mandant la Shfig&de d'infanterie; de Cante- 
loube de Momies, commandant l'artillerie du 
i" corps; Gaillard de Sint-Ue'rfrmin, comman- 
dant tes troupea d'infanterie non embrigadées 
de la division d (Jran PttHnë, président de lx 
commission d'expériences de tif de VerettiHea; 
LitschfouMe. gouverneur de Bttyonne Cuuy 
(cadre de réserve): Abria (cadre de réserve 
Les colonels: du d'infanterie; Ber- 
caud, du 22' d'infanterie; Laval, du 2<t* d'armid- 
rie DemMsieux. directeur du g'nie & Alger; 
t'intendant militaire de PeruMia Routin, colo- 
nel de réserve; Sentier, oolonel de rMer\'e du 
36' d .jtrtttierie. 

AU ORACB D'OFFICIER 

Les généraux de La Celle, eomTnMf)<mt 
t'ecotcdupptication de cavalerie Robert, com- 
matMt'mt ta brigade -d'infanterie; Quinc 
commandant la 61' briide d'infanterie; de Sel' 
moisone, commtLndant ta brigade de cavalerie 
du t)* corps d'Aviau de Pictant. effmmandant ta 
brigade de cavalerie du 4'eorps; Trëmeau, com- 
mandant la brigade do favàferie du i" corps; 
Benoist, membre du comité technique de la gen- 
darmerie. 

Les contrôleurs de t'adntM(?'<t<t07t de l'armée: 
Wf'it et Gaboriau. 

Les cotunet Plagnol, chef d'état-major du 
tO* corps; Lande, chef d'etitt-nMtjor du 17' corps; 
(le la Btache, Henaudin, Bailly, RHbora, 
Cremt;r, Mercier, Durand do Villers, de Chabot, 
(jittain. due Renouard, Serres, Amourel, Mouret, 
do Laveeh-Desfauries, deMainbray, Pelletier. 
Les <MU<eiMn-cotorK; Dubait, chef d'état- 
majcr de la division d'AtM-; Boëttf', secrétaire 
du comité technique d'état-major; Lefebvre, 
chef d'état-major de la division d'occupation de 
Tunisie; Krebs, au 3' bureau de t'état-major de 
('armée; Chapel, & l'état-major du commande- 
ment de la place de Paris Cayron, Saint-James, 
Barthès, Brosselard, Boet), Bodin, Nicolas, Pi- 
card, Gadaud, Cussac, Demy, Hœnig, de Tanta' 
toup. 

Les e/te/'s de bataillon: Durieux, à !'étàt-ma.jor 
de la division d'Alger; Fourest. au 2' bureau de 
l'état-major de t'armée; t'interprète militaire 
Sonnack, t'état-major de l'armée (section 
d'Afrique) Kléber, Renaud, Cannebotin, de 
France de Teiaaot, Ralhelot, Barisien, Clavel, 
Paincou). Martin, Helleu, Montatu. Bonna- 
corsi, Fouquea, Racine, Juin Quiquandon, Du- 
croiset, Rohin, de Giovanni, Deschard, Faine, 
Les chef d'escadrons Ptgans, Poncetet, Lom- 
pré, Tyssmdier d'Kscout. Pelletier, Datphy, De- 
mau<;con, Anachart, Lavait, Lango, Gér.iLrd, etc. 
CONSEIL GÉNÉRAL nE LA SEINE 
Séance du m<r<T«<t Il fuittet M 

La séance est ouverte à quatre heures sous la 
présidence de M. CHÈaiOfx. 

Le conseil générat votre, sur ta demande de 
M. MARSOUIN, une somme detOO.jfraucs, à l'oc- 
casion du t4 juillet, en faveur des inllrmes et 
estropiés utilisés dans les ateliers départemen- 
taux. 

Le conseil accepte ensuite le legs de M. Ben- 
jamin Raspait consistant en une propriété sise a 
Cachan, il charge d'y installer un hospice pour 
tesvieitiards; lu conseil accepte égaloment un 
legs de francs fait par Mlle Moriu en fa- 
veur des enfants assistés et moralement aban- 
donnés. 

Ni. jACQURMt'< dépose un ordre du jour invi- 
tant le préfet de la Seine à faire distribuer d'ur- 
gence les secours précédemment votés, en fa- 
veur des grë\ i;!tc3 de t'usine Nictausse. 
M. DE 8t:LVK8, préfet de la Seine, répond qu'il 
n'y a pas eu de grève d l'usine Nictausse. A la 
suite d'un différend soulevé entre le patron et 
quelques ouvriers, ceux-ci se sont volontaire- 
tuent retirés en déclarant qu'ils avaient trouvé 
de l'onvrage aitieurs. On ne s'est donc pas 
trouvé en prefence d'une grève ayant entra!né 
) de!) misères auxquelles on peut venir on aide. 

quelques t 
LnusQUKRE, THOMA de., !'«FM du 
'<!ur de M. pf 4t voix 
Le i' tq âne proptfMon de M. Dt'Bt.-c 
inhant il. ttdter les maycns 
ddpMtttic'uo-pocr é<ttef les aecidents MusM 
pair trn!trch< trop rapide des tramways. 
Bet ealMtttent atte«tëe une de 
da<tt& dure<* de 1 HxSjMMon, tes inst'tatears et 
inaMtotric. de la b.t ,)out le tcaiteftient ne 
'Dépasse pas 1,800 fntnOiB tattocatin de M 0/0. 
<a tttt 4e sentie' M. jAcquRMtx Mp«ae «e 
proposition invitant i'iulministMtion a suppri- 
mer tes ainsi que tes objets du 
culte existait dant !e etbUMemtentt départe- 
mentaux. 

Cette proposition soulève une v<ce tmimtioa. 
La droite et les t&tioaitsee rétament i ordre 
du jourpur et simple, qui est adopte par 47 voix 
contre 

M* tB SECRÉTAIRE GÉ'<&)t*t. DE LA PttÉFECTKttE 
DE LA SRtiO! se )e\'e & ce tNomet.t et detare close 
la seasKo ordinaire du conseil ner-t). 
La séance est levée à sept heures et demie. 
6MVB Btt PERSPECTIVE 

Londres, Il juillet. 

Le Dictit? tfrprfM dit qu'ntte L'rève des facteurs 
de LondMS est imminente. 

jMM tnot Ajmm. Rcam 

ViMoe. fi juillet. 

Le vice-amiral russe Mdotow. se rendant dB 
Sébastopo) en !tatte. est mort en wagon à la sta- 
tion de Pisek, d'une apoplexie cardiaque. 
An )*AMC 

Londres, Il jutîtet. 

Le correspondant du S<<nt<<<!r< a Tanger dit 
que l'agent britannique a été assassiné par des 
soldats à Safn. 

Le correspondant du J)fom<tt Leader à Mogtt- 
dor télégraphie, à la date du 4 juillet, que des 
dit-iMiMiona graves se sont élevées entre le 
grand-vizfr et te ministre de ta Guerre, 
LA PISTE AUX INDES 

Londres, il juillet.. 

On télégraphie de Simla au nilles 

Le châtra a fait son apparition à Kahat.Toxte 
la garnison indigène a été attaquée. 

U y a eu :M7 cas et 77 déçus parmi les cipayea 
entre les'3 3 et9jufUet. 

Le 19, régiment du Pendjab perdu 15 hom- 
mes te 1" régiment des sikhs était heureuse- 
ment parti pour la Chine avaat la commence- 
aient de l'épidémie. 

Un COMPLOT En ÀNÉRIQCK 

New-York, U juillet. 

Le tVo)'?<< publie l'histoire settattionneHo d'un 
complot qui aurait été organisé par des Espa- 
gnota de Cuba, dans le but d'assassiner le pré- 
sident M.o-Kinio y, et qu'un des MmpUces aurait 
dénonce. 

Arrestation d'un Assassin 
Le parquet de MarMitte a été informé do l'ar- 
restation à Oran d'un nommé Berardo, dit Chia- 
retto, et de sa bande composée de six ttatiena. 
Berardo est inculpé de l'assassinat d'une bijou- 
tière Il Genève, égorgée dans les mêmes condi- 
tions que Mme Simon-Lévy. 

Il résulte des renseinementa pris que Be- 
rardo, arrêté sur la demande du parquet de Ge- 
nève, se trouvait a Marseiite le jour de l'assas- 
sinat de Mme Simon-Lévy. 

LA GUERRE AU 
Londres, 11 juiUet. 

Lord Roberts envoie de Prétoria aujourd'hui 
deux dépêches aunonçinit que les troupes des 
généraux Oëments et Paget sont entrées le 7 
courant Il Bethtéem et que la cavaletie du gé- 
néral Hunter y est entrée le 8. 

Voici ta récit de tord Roberts 

Le général Clementa s'étant approché, le 6 cou- 
rant, de Bethléem, envoya un parlementaire au 
général Dewet pour la sommer de se rendre. 
Dewet refusa. 

En conséquence, le général Paget dessina un 
mouvement de franc pour tourner 1 ennemi mais, 
le pays étant très accidenté, la cavalerie de Paget. 
et Clements fut obligée de restreindre l'amplitude 
du mouvement. 

Le général Cléments attaqua une position qui 
fut enlevée par le régiment irlandais et sur la- 
quelle on reprit un canon de la 77' batterie qui 
avait été perdu par les Anglais à Stormberg. 
Pendant ce temps, le général Paget attaquait et 
finissait par enlever, avant la tombée de la nuit, la 
plus importante partie de la position boër qfi 
commandait ta ville. 

Le combat recommença le lendemain, et à midi 
les Anglais entraient à Bethléem. Les Boërs étaient 
en pleine retraite. 

Les pertes du général Paget sont t tué, 45 Mes- 
sés, dont 4 officiers et 1 manquant. Les pertes du 
général Cléments ne sont pas connues, mais elles 
sont faibles par rapport à la force des positions 
attaquées. 

Londres, il juillet. 

La dernière statistique tlu ministère de ta 
Guerre porte à les pertes anglaises dans 
tAfrique du Sud. 

Les malades et les Messes ne sont pas compris 
dans ce total. 

Londres, H juillet. 

On mande de Lourenoo-Marquez, 10 juillet, au 
Daity B.Epr<M.' 

Un message oMcie!pubiië)e8.)uiUet&Ma- 
chadodorp annonce que, le 5 courant, tes Bur- 
ghers ont attaqué les Anglais à t'eat de Prétoria 
et leur ont tué trois hommes. 

Le 6, l'avant-garde d'une force anglaise qui so 
portait sur Heidetberg a été attaquée par les 
Boërs, qui ont tué un grand nombre d'Anglais et 
ont fait six prisonniers. 

Aucune perte du côté des Boërs. 

Le grand combat, à de Pretoria s'est con- 
tinué le 8. Les Boêrs ont attaqué en force les 
Anglais, qui se sont repliés, 

Le 1, le président Krûger a publié le bulletin 
suivant: 

Le camp anglais de Watervalt a été pria par 
les Burghers, qui y ont trouve de grandes quan- 

titcs de vivrét et de toupies et de nombreux 
chevaux. t. 

La garnis**$ 200 hommes s'était enfuie. 
LES TRIBUNAUX 
UMEERREUttOCtAME 

La cour d'tmite de !tSemme <at de con- 
damner aut travaux %tee-, à pefpetuté un 
nommé Juta!tS<M'Mt. ancien 
maisou (1< eorret'Uoa, qai, dans te cours de t*Kn- 
ne 18, tvMt. dan; M oMnmuue 'le Meutte, à 
trente kitomfKS d Amiens, mts te f'-u dans dix- 
Jutea.8*rrot avait t<<MSt à tromper la tigi< 
lance de la police. 

D<tMt vdr)t,.tt))cment imprcMionnant Il avait 
laissé iutter et (Mtttttnmtr sa (fÈt-a Gaston sur 
tequel tas soupçons ètaient tombes. 

Pria ur le ft ïe Membre dernier pu deux 
g.'cdiirmesMt moment où il communiquait le 
feu & un groupe ;le munies. Jute- Srrot Nt des 
aveux complets; non sentement il e recoutut 
1 tuteur ,des recntf! )ti<ust.res, mais de ceux qui 
avaient ecte on i89. 

Son frPrp. qui est t&nocent, a (Mj& été renda 
HberM. 

L'étudiant suédois Yvan AsueU qui te 4 juin 
dernier, à ta corrida de î)<'i!, <t tire sW un 
groupe de toréadors deux coups de ravoirer t 
blesse, t un d'eux, uommé Litbord paisera dE- 
vaut le tribunal correcHonMl de Pont<Mse le 
20 juittet prochain. 

ECHOS ETjtOUYELLES 
Le Président de la RepubtiqM a reçu ttier 
matin: M. Iretand, archevêque de Saint-Paut; 
le général Pcndezcc, chef d état-major général 
de l'armée; NI. Paul Escudier et une détégatton 
de l'Union des sociétés françaises de sport athlé- 
tique. 

M. Watdeck-Housseau, président du Conseil, 
est assez sérieusement indispcM depuis quel- 
ques jours. A l'issue du conseit des ministres 
d'hier, il a dû se décider & ne pas sortir de ses 
appartements. 

Le préaident de la Chambre des députés a 
oftert hier matin un déjeuner de ?0 couverts 
en l'honneur des syndicats agricoles. 

Y Assistaient MM. le ministre de t'Agricut- 
tùre et les anciens ministres de l'Agriculture, les 
membres du Parlement. présidents de syndicats 
et des grandes commissions agricoles, de hauts 
fonctionnaires des ministères des Finances, du 
Commerce et de l'Agriculture; tes présidents de 
nos grandes associations agricoles et horticoles, 
les membres du jury de la classe 104 à t Exposi- 
tion. les détenues étrangers au Congrès interna- 
tionat des syndicats agricoles, etc. 

Au dessert, M. Paul Deschanel a porté un 
toast « au développement des syndicats agrico- 
les, à la démocratie rurale, à la prospérité de 
l'agriculture, base de la Ucpubiique. 

Après M. DeschaLne), M. Jean Dupuy, ministre 
de t'Ag'rioutture, s'est fève pour remercier le 
président de la Chambre des députes. 

–o– 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Delcassé ont onert hier un déjeuner en Dion- 
neurde M. le comte Goluchowski, ministre des 
M'aires étrangères d'AuLriche-Hongrie. 
La table comprenait une trentaine de couverts. 
Mute I)et&aas6 avait & sa droite le comte Go- 
luchowski et il. sa yaucho M. Loreazeiii, nonce 
apostolique. 

Le ministre avait à sa droite te comte de 
Volskcnstein-Trostburg, ambassadeur d'Autri- 
che-Hongrie à Paris, et à sa nche le comte 
Tornietli, ambassadeur d'Italie. 

Le garde des Sceaux, ministre de la Justice, et 
Mme Monis ont offert hier soir un dtncr en 
l'honneur des membres du corps diplomatique. 
Mme Monis avait à sa droite le nonce aposto- 
lique et à sa gauche l'ambassadeur d'Italie. 
Le ministre avait à sa droite Mme la comtesse 
Tornielli et à sa gauche Mme Uetcasae. 
Une très brillante réception a suivi le dîner. 
Les invités du ministre de la Justice et de 
Mme Monta ont pris le plus vif intérêt à la re- 
présentation artistique qui a eu lieu au cours de 
la soirée. 

Un banquet de cent cinquante couverte a cM- 
turé hier soir le congrès international des voya- 
genrs et représentants de commerce, congrès 
dont nous avons annonce dimanche t ouverture 
et indiqué le programme des travaux à ¡'étude. 
M. MiOfrand, ministre du Commerce, s'était 
fait représenter par un des attaches de son ca- 
binet, M Hich.wt. 

A la table d'honneur, on remarquait en outre 
MM. Vervelle, président du congrès; Gariel, di- 
recteur général des congrès à l'Exposition Du- 
may, régisseur de la Bourse du travail à Paris, 
etc. 

Au dessert, de nombreux discours ont été pro- 
nonces. 

M. Roche, délégué de Lille, a, aux applandis- 
sements de toute l'assistance, porté la santé de 
M. Loubet, président de la République.' 
On a bu également & la pro-perite de la jfëdë- 
ration nationale et de la confédération interna- 
tionale des voyageurs et représentants de com- 
merce, dont tes baM:i ont été jetées au 00111'8 du 
contres et qui doivent rendre des services eon- 
sidéraJjiea à la corpor.ttion. 

Demain vendredi sera inauguré place Armand- 
Carrel, û l'entrée du pare des Buttes-Chaumont, 
te monument Jean Macé, érigé par la Ville de 
Paris à ta gtoriueationdastBuvres d'éducation 
1 populaire dont te fondateur de la Ligue de l'en- 
seignement fut l'ardent propagateur. 

Le monument, ouvre du sculpteur A. MM-' 
soulle, comprend ungroupe de plusieurs ligures 
symboliques, aoat ta principale représente ta 

Science oCifMt au peapten livre ouvert qu'elle 
élève d'uo qui domino tout le 
monument. Au piud e gM (lui supporte 
celte figure et sur laquelle se tMuvc fixe le tas- 
ttMUon de Jean ''iM< est Msise, moatt-n du 
dott. cette eftte;). na« France pensive dent i 
m<) .iro!tesemb)e leur route. deux 
jeunes <Ie<ttM<'a déjà mûris par 
ne UHt; tintMeeccore et un adotesfcnt t 
)'tt!)MO phssd'idtt,'partant sous son bots un 
Uvce'et une C'est, nM somme, la <!A.r)tchu 
d<Ht une de )a.<)t.Yc dota 
Ligue <iereas<guemat:t«'t<tp<t<t', jM)' ta 
<H)e ci par f<:M. 

L'ouvre, ainsi fotnprise et rMxttt, Mt à la 
fois très egeative et très modcrDC. Kne fait le 
plus tp-ond AenaMr au et*t<mire M&'nu))<t, 
dont la Ville de Paris pt)!-<ie déjà le mwgottiue 
Mp<tfMtt)MtfM)M), 
installé au square des !aY<uiJes. 

OnmftndedeCoHtftevne: 

Le shuh le Per:M & fait aujourd'hui une ex- 
cursion à Vitte). 

Le docteur Bon!outn!S, maire, lui 
en soovcu!r de sa titc. une. sttat'tte é<)<tf<tM 
de Jeanm' d'Arc, ovre de r'mt. 
Le shh, en remereMnt, dit qu'il tottït dea- 
ncr t fette statuette Me ptet <t houae<tf dans 
son palais de Tehéfan. 

'Voici le moment où chMun fait ?& tMeta 

A ceux qui veulent s msmner dans un pays 
supcrbe, sain, tranquille, a\M 
des promenades et du excwee fMt)M, t Mux 
qui veulent de bons et eeneetttMM hôtels <tes 
prit teCfmtt. 
Ct'tt région tétait jusqu'ici inaee<MteiMe; m.ds 
ta Compagnie d OrMims vient de créer pour y 
pénétrer Ves services) rapides sens transborde- 
ments et elle y a construit deux hôtels qui 
remptissent toutes les conditions de confortt- 
&)e qui étaient jusque M jour l'apanage de la 
SuiMe. L'un de M hôtels Grand-Hote est d 
Yic-sWr-Cère, à TSOmAtfM au-<teSMia de la ttter: 
l'antre en au Uor<m. à mètres (hôtel des 
Touristes). Et cea denx hteia <t & côté des 
gares, m qu'on ait beaoa remprunter ci 
omnibus, ni diligences, ni funiculaires. 
C'est un séjour tout indiqué pour tes gens fa- 
ligués par le surmenage Je la vie moderne, et 
surtout pour tes jeunes enfants. 

Ah grand'mère, voua voulez vous rajea- 
nir î. 

Mais non, mon enfants, j'ai aoixn te dix-neuf 
ans. 

Vous en avez quatre-vingts sonnés. 
C'est possiMe! je suis tellement sourde qoe 
je n'aurai pas entendu bonner le dernier 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GREVE OU HAVRE 

Une entrevue a eu liau hier Mfès-midi, dans 
le cabinet du JUK" de paix du Jt;uxn';u)c in'rt.'n- 
dissemt'nt. entre M. !!oudry, cnLrcpt'eneur, et 
M. LasjHc. députe. 

La chambre syndicale des patrons s'est reuuie 
& cinq tMMre. 

Les autres entrepreneurs refusent de trsu'.r 
avec les personnes etrnjetrs Il la corpor.ttiot). 
L'entrevue cuire les des tcrrMitiM 
et ceux des patrons a été reprise ce matin. 
Les ouvriera persistent dans tour demande de 
50 ot CO centimes t'ht'nrc. mais les patrons ne 
venlent donner que 40 et M centime". 

M. LaMttJte. député, pense pouvoir rr)Vt' 
faiM &c'epn'r tics patrons, <jUtHc à ac 
soudre à unn sentence arbitra.le, 

Le calme règne. 

¡ Les Premières Représentations 
courefUe <t!ttt*« te Mb a< <'f<T)t<rffprc- 
miéfe représentation), ptece en trois an:tes, de 
M. Dcsnurai). 

C'est avec un nouveau plaisir, aussi vif qu'au 
premier soir, que l'on a revu les Deux (!o.<M<, le 
plus grand succès du drame contemporain, di- 
sent les tJfichts. Co succH)!6t mMrttp. Je ni! 
ce qu'en pensent les amieura & barbo grise qui 
ont pu connaîtra ta belle t'-poque de oEnncry. 
Ani<;et Bourgeoie, etc. Pour i«a nouvelles RenH. 
ration., il n y a pas de mutodrm.* plus onpoi- 
gnant. plua amusant et plus émouvant fois 
que les Deux Gosses. Nous n'avons pas vu. il 
t Ambigu, de gredin sinistrement comique qti 
soit cornpM)))e à la Limace, ni de matttcura 
plus touchants que ceux du brave anfn et du 
pauvre Claudinet. 

Miles MM-the McUot et Hélène n«y6 sont d<Hi- 
cieuses dans tes rôles des deux petim. Miles Ar- 
rh.)imbauf) et Mitxy Dattiont de t'émotion. ains! 
que MM. Mttrqnetet Cafiftan. Et M. D<'con ct 
toujours l'extraordtnaire la Limace q'M l'on atttt. 

Au Gymnase. le titre de la. ptène. le nom de 
mistreH8 Ci.n'ktnjn repris pour t'irotne. don- 
nent à croire que M. bestmrajt avait eu t'inten- 
tion do donner une suite à t'Btranycre de DuntS 
fils. A vrai dire. ce :tnm et ce titre sont à peu 
près tea tenta lions qui rattachent les doux pif:- 
ces. L'héroïne de M. Dcsmirai! pourrit vtre 
FrAncaie et s'appert' comme elle voudrait, 
Coralie, par exemple, sans qne rien d'essen- 
tiel fût change Le sujet est un des plus eotmus 
qui soient au .ui du 
d'Albert Untpi' nt c'eat, à savoir, la 
fâcheuse innu(.)'cc sur tacarricre mn- 
trimoniale d'un ttts pM le passe oMcox d'une 
mère. Que cette Mère soit une simple <'<to'te, 
ct)mntecticzDeipit,uuuneav 
ne, jfismrii'c.m.tintcnant' 

chez M. Ue«mir.iit.ti importe.t 
pit, le fils était un homme d'honneur intranei- 
geant. Chez M. Uerimirai). en ne fait trop ce qui) 
csl. Aucour.mtdesaiiitua.t'ot). il a'enten 
mt're pour duper le vieux Hreton.dontii 
fille- Est-ce un aigr. 'oui à fait. 
vaut le chagrin de rnme, qui apprend 
tauL quelques St'ma ie mrta, Il sent 
s'evciHertin lui le gagner i'honorabi- 
¡lité qui lui manque il part pour Madaaecar, 
et en revient un tn après avec la médai))e miti- 
taire. L'mdeci.aion du earactÈro du fils (Mt un 

des graves tte*. Ce n'est pas le 
beaucoup meitleuM 
que ta pièc< me. MM. Demnne (le fils) 
et Munie de vieux m&r- 
nMt urer de poncif de \<cux et'nm- 
h<i)tn'ne Ssndry est af! x imrbte 
prête son expeneM* 
jMt 

Menteoftttt. 

0<tM t* miHnée ¡j'hier, )es <:ar:eM de tt 
ptx 
Ct;m*Utt')f!)'tUt*<h' M 
..na 
d'M!Mt< 

t,M.<. 
pH) au% 
et 8a.na (totmci depuis pla- 

C«t) utet, 
r« t;tMtd'- 
!t' (lui Court, .)Mp- 
r .ut 
t' ttt. auMatUMMMt a tm"u 

K.):).- a. 

!)' par un a.'i 
1 nt et ta 
ru. 

La ma)beure<]se enfant, qui M,*rie 
une N<!ea- 
voyéet de poiiff. 

tins 

M.Rou(f&ut).< 
ti!U)t-hirr.)'mth&- 
bttJ.Mt'mt rtM txttatte, 
une enfimt d'un" diz<dBe <t'tt)t<te&. 

Une enquête fite &upf<ar<h!s vot"in-< mnrma. 
tes t tt aoMttMMM de M. 
m se n'itusporm eM *n<t<MB<ette do «..«. 
Apr&e! avoir mit MK'tA M <<ot9tttr dt i'.n'.<t)MMttm. 
purtec contre iui, il Il visser te loge- 
ment. 

M M. en prct«<t&nt f<Mtrw 
i'tc«)satt')n dont il ttt au e<m- 
mi'!sitire. au cfnf< de '-<t visite. une ccuchttta 
l'armé .1.: 
prétend!! ) (tue <'<*nf)tnt. &tMawt< pour 
te motnen! t t)<m, éttt .t!tt-f jttMf i<m 
square dOt ttKC <iitUHO pOtttSS 
nn. 

Le magistrat t!)ttt tt feMfer lorsqu'il 
nne porte Il ee trMVt <tt< tta earr)- 
dor !tn ithoutiMSnt aux dat- 
tmtt< "t, 
etp-tr.sa, 
t'<n!rMt!<') 
battions Mfdtdea. 

[ttu.tntqui <n)btn!r4'eHet« 
!'tti-.t'ij<nt:tT)eut!<sut\i.ttta: 

Depuis i<tpM'i 'or- 
t.utjtt'fis httit.tit.tc < 't 
tt'sur .t.n- 
ntnt "eta. 

Sa L en <M .le, 
pain d u!: uau qu'on 1m par la 
porte f))U. 

\< n!a "irCâ&ê* 
fMttttet. 

mis pourinstt'aire fcttc atfaire. 

Un CAt M«r 

LetjuiUût dernier, Mme Hcy;nMn. chth'u- 
:élevant. la da 

:.j fraucs, t)u cU<! portât toujours sur cHc, 
cousue dttM un JUpOU, 6hM8<Ut. Je 'JOUU'jUO 
un chien. 

Mme )"p'' était Me, 
pratiquait d.m'i to vtemt'nt uut 
!'im<'t<;tt un.' "i!Un(MMt)C[(< elle 
ce jour là, laus une jupe ncuv-' te por- 
tefeui!!f ) d'ette, quand nu ('hien a'ea 
putte 
euo Cuche- 
fert 

Hier, un cocher WTtit !<pnnt!tn''rn.nt ')''c)HrT 
au chef de la <)u'it )tvnt np' r<:u, le i! j'"t- 
têt. un ctoen qu) avait ))Hi<xc tomttt'r da sa. 
tfueu)' qu'un 
il dni. ''nt. ftvait r.nnw' 

L'" 
cheat )!i jmn!: ui)' 

du 

M.).<onAu);' 
la t'mhour- 
'nxMHdea 
re)n:i ':<' de vingt.- 
deux 'e- 

sa mattresse. FuricMM. c 

son !nnnt et, ap)'<M une <i. u 
t.trt.st))' tui un coup do rev' rttjttta. 
tcMHremfiat.. 
A t& suite de !< pttttnted6po<' psfM A'twd, 
MUeHrt)tint<t6 par M. -im- 
de potiet du quMtttit' ')! 
Monttn!trtre.ct.tprèa imefrog.tt.ut: L et. 
ctivuyccaLUdpùt. 

ffetfoftOM 

Un cmptoyH <J<;s Postes et !I<*nrt 
'tt.run 
tsondf'n 

<ord, pta 

f)). 

<;e n''t.ut qua 
)'n:.)rt\.('. 'Morsea 
MttpM '.te MW.a)!- 

mnntrf. 
'n 
,'[r- 
.ut, 

);)t; etum<uM,ttV!!H 
pen't "t'.tin. 

par' 'M)tM'.it.* 
tirer ..4. i'<)ts.u!t 
ttaore pMtMtat, Il re'tmstttoanit te e«ctn)M et, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ÏLe Ietit tarisievi 

B 

Mttès dix minutes d'une cM)rse folte, 
te bandit qui, matgré une résistance acharnés, 
fat enfin capture 9*0)9 avoir pu utiliser une des 
ttffBcs iKMéea en sa 

TtmM avait, ai) euot, un véritable arseaa] 
d.'t! s poches. M, Danjou, tommiaatre de po- 
tt< e. a -saisi un ehuteau 6 virole, deux' cIseaux t 
fhoiJ et un revolver. 
Son complice Hn'f'y rait un autre couteau à. 
MroteetnnreY.' -de six coups. 
On a retrouvé .un des deux agrt9– 
seurs tous tes ouj''<s t'emptoyë 
des Postes, qui, itpn's un p)ta=f:mentao'nmaire, 
X été ramené & fon domioife. 

jylporro 

<M SU est un sp"a''t''<'Qrteat,i!rtg''att) et 
amusant, c'est celui que donneai tes trouas du 
ÏMsvMt et de i'AMqu& Sauvée. 

Boërs tnut ta tnondc ttjcmrd'tMjL' 
C'eNt ) gare det Champ-de-Maftt, rue 
<We la t'fftér.-tuon. 2t,. qu'it faut ifs ohercher, 
<0a)s ccla vaut te dérangument. 

Des omnibus circulant sur tes Toutevdt y 
eonduisentt)tFt)ct<iCM&. 

--<- Pcft'Ja:)t le.: du -Chib 
Alpin prix. (i'enrpée'tu 
'Panorama du Mon'. et: 
et que les urnis-itcuts .<.ns un 
but tout patrtottue la g)urim:tjti ty! 'ie 
« Le nombre << vyagËurs qui ont utilise; 
ta ligne 
pour se rendre a ['Exp.tUon, la jour-. 
née de dimanche ftrntcf, a été de t34.t4 en 
augmentation de sur le dimanche précè- 
dent. 

Exposition aux Grands Marins Oufaye! 
Butrée libre. Nombreuses attraction*. 

LA TEMPERATURE 
A-Mt 1t tt«, f jour de «ttttt«, «* four de 
<'<«. .M (/)M«.er<. 

Lever dU Mtt a IL Il, coucAtr ci 1 A.). ftw de 
la lune 't 7 A <, cotteo' <t < <. 

Le tetups ft été superbe pendant toute la journée 
tt'Mer. 

Lt'tt basses pression)! dn large se propagent sur 
les Item et la Gas<*o);ne. ) p ).r<i!n.-tt'c 
a t)a)sNH de 7 m/fn a Bordeaux et à Hr a 
Perptnan. L'atcc uperiaure à & Ka 
hier la t''f'n<'<' s'est df'ptac't; vers le c< .n- 
tepeBec.ttu.!f«m/m. 
Le vent est falbte frn snn 'mr !a Hanche, du 'md- 
est en Bretagne et en Caaco({ne, de t'est on Pro- 
Des ptuiM s'<ntsi<Tna[<te 9«r t Autriche. foMest iîe 
)Ah<-rnHKn< et le ceFrance. 
le temps a été befM. 

La temnérature monte, excepté en !r)antM. mer 
ttttMn, le thermomètre marquatt-7' ft Hapttrenaa, 
il à Paris, A A)f!er, à Monteimx et Monaco. 
On nu;i!t '<* au mont Aie-ona. le ao-Puyde- 
Dôfnc. «J au t'ic-du-Mtdt. 

En France, un temps uhaud est probable, avec 
ciel beau, puis orageux, surtout dans < uu'st. 
Simano* parttcuhtire aux ports ra'iça le mer 
fat bfUc 

Vitttattom atmoitahdriquta du ti UtiMt, t Notre 
talle des dépêches 

BtURM BAMOMKTK* TmmMOMttUtt 
At.metM ss' su-tieusd* o 
4 h. sotr 758 27* 

Minuit 7X et. 

NVtS*.T!0!< FLUVIALE Il juillet Thèmes du 
!fAUT)!-S)tndt. Pont ae Seine, il: Mcnterenu. i-t6 
<<use de Varennet. 2*t7; pont de Me)un. 2*63: pout 
de Corbet). t*<) tctuse de Port o-rAMx&t*< X*<t. 
'tfAMKf. Eduse de (.umiercs. 0*8 écluse ae Cha- 
Mfert. t*37 <c)UM de Charenton. T*t!. 

BA6SE-S' Relus' f)!. t'ana) Saint-Martin. 1-50; 
poot de ia t'ourneito, M*7G nont Royal. S'*t3 écluse 
de SurestMit. barrage de HexoMi. aat, pont de 
Mantes. 3-13; ectuse d8 

0)6)t. BaMMe de Vt-nette. t'M. 

A UTOUR DE PARIS' 
Bou!o{;ne-aar-S(Be. A la suite ttenem- 
reMX vols de btcyetettM. M. Beu'ain, eom- 
mtMaii'e de police, Yiont d'arrêter un jeûna 
homme nommé ChMevHte, employé chez M. 
CurtM, VitteoRUve- Gnrenne. 

Curtaz, qui est en fuite, achetait t. vit prix ,les 
m-tf'Liues volees et tes faisait arraBer par Ché- 
do à & t9 rendre ttMcennattaaabtes 
pour les prupt'ietaires. 

Curtax. qui doit nvoirttes eomïtces, est actt- 
Tement recherche. 

Com'jbetoïe–Apres un repas de noces, dans 
en t!t&bt)S!-ement de l'lie de ta Grande-Jatte, tme 
jeune fc'wme de vint-uatre ans AttCe Descaz. 
demeuntOt à Pana, 
BartniS, ayaut voulu jouer à ta bançoire, a fait 
un chui deplusieurs utf<Mt et 
cr-tne < 
Elle a été transportée mourante à son domt- 
tt)o. 

A'anterrc. Un garçon jardinier, Anatole 
cheval dans la cour quand il fut mordu & plu- 
sieurs reprises sur ptutcurs par lies du corps. 
Auxcrts du malheureux, plusieurs personnes 
accoururent à son secot)r'< etre n <"<t qu'à grand' 
peine qu'on .t pu faire tâcher prise à ranima. 
En jouant dans la 
ea.nc do l'<Mc..itit:r. une uMettti de eina ns, 
Atexandrine Leutaud, est psce à travers tes 
barn'aux et tans sa chute s'est cassé les deux 
Elie a étd transportée d'urgence & l'hôpital 
des Hnfants-Matades. 

S<ut-OueM. Un commerçant établi rue 
Garib&idi, Nl. A. n'etamaK à un tndnstrœ), 
M. G. le prix de t(tto<tt)'tn d))nct'tr'(u!ut 
appartenant, que G. avait occupe {tuud.mt un 
certain tomps. 

Comme ce dernier refusait de payer, le pro- 
priétaire se rendit chez NI. G. et après avotr à 
moitié brisé le matértei. se livra à due voiue de 
fait sur son ancien locataire.. 

Mais eetui-ti fut tecoum par nne 
bande de dix à douze individus qui ramonèrent 
M. A. chez lui, plus t'ivemcnt qu'il u'cn était 
venu. sa.ccarpni s.t houtit)')c et ne s'tUoene- 
reutque <)' ents. 

(..esdcrfi. undMaaM))- 
lants, un d'an. 
nées demeurant rue UxLmptoMnet. 
leur prisonnier et MM. A. et ü. devant le 
commissaire de potice. 

Un jt'unf homme, 
tsé de quat.or/.e Aibf'rt )u'r' dtneurant 
route d'Auben'i!)er: à Il clans 
le can 'nt-Dt'nts. torsqu'it lei sutto d'an j 
faux! il tomba rcau. 

Un i Thietbau, <e portA il son se. 
eou)', t:ms ne pt retirer u'un cad.t\'re. 
JMe'n. Dans la soirée d'hier, un joarna- 
)i! r t.ucien-VtCt.or Délaisse, de trente-sept 
au. demeurant il Vaux, a profité de t'.tb-.ence 

Feuilleton du PETIT 
ChAD INËDM 

QrATtU&ME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
vm (suite) 

Le Portrait de Oattit 

Jamais ses Hu'ea ou ses sujets n'avaient 
besoin de retouche; du premier jet tout cela 
était campé superbement, avec des retiefs et 
des lumières eïtj'Mi'diaAirc3. 

Pâquerette, au contraire, finissait ce que 
Boa fiancé fommenç.nt et le colorait admira- 
btetuent. On edt juré que l'incomparable 
M:cH d'Orient avait jeté un de ses rayons sur 
sa minuscule palette. 

Lucien et Daniel causaient tout le temps 
entre eux. 

Le tUs de Stéphanie, trop épris pour n'être 
pas jaloux de son onbrf, n'vit pas vu les 
premiers jours, sans en eocevotr qupiue 
en;:ni, le beau garçon quêtait le jeune sa- 
vant venir s'installer sur le ''anape du boudoir, 
et restt'r des heures enUèfes à les regrJef 
PquercHe et lui. 

Son )nerveU!pment d homme épris de tout 
M qui était travail et enort.ét.ut-iJt seul en jeu, 
eu bien iea jolis yeux de saphir foncés, la 
bouche divine et la gràce UMc'mr&bie de 
*tMduettoa et mterdKM, 

de femme pour s'asphyxier ehce lui, à l'aide 
d'un réchaud de Chfu'bon de buis, 

faMM. Une jeune fiile de dtx-sept <ntt, 
MUe Augustine Bouttery, ouvrière en sacs. de- 
meurant 5 Pans, impayé Langtois, s'est .jtee & 
t'eau. avant-hier soir. dans le fnat de t Ourcq, 
non lain du pont. de ta Mairie. EHe ëté retirée 
comptàtement évanouie par un pMi-aot, M. Lu- 
cifnLffoy. qui S'était porté à Mn secourt!, 
Aprèa une demi-heure de soins enerttqwes, 
cite a reprts t'bsae de ses sens et a été rame- 
née <hM &t!e sans <voir voulu faire canaaître les 
motifs de sa tentative 

taûerr-Mer. Un charretier. 1M Antoine 
ferray. & de vint-huit ans, coodu'sit hter 
matin, route de PtatMire, un camion tourdotent 
charnu, !f)["juc parvenu aux Quatre-Chemins il 
tomba de t40n Stèe & ta suite (i ea cabot est roula 
sous Ifls roues de son vebicute. 

Très FtèTenMnt Mess à la tête et & poi- t 
trine, le malheureux été immédiatement di- 
ri sur l'hôpital Lsn'ihntsi&re. 

DERNIÈRE HEURE 
LES DE CHINE 
Une attaque a été dirigéc hier sur les ronces- 
st<<cs <ttr.ugere<! p.tt' deux earps chinois de force 
ûpM'ittfftbte, too veMunt (t3 t'afsenJ sitMe à 
1 ouest, )'nutre marchant, sur la station du eue-' 
min de fer stn* )t rive opposée du neuve. 
tL est bien évident que les Chinois manquent 
d'un ctM MaMe. 'tttttqaevenoede t'arMtt 
a b<M été d<e ooutM le point de défense des 
concessions le, plus ftU[e omtui uvaitj- 
mais été i-érieusemeot attaqw''). mais les troupes 
j chinoises se sont avancées de ce côté en rase 
pttùne et teur attaque a été facilement repous- 
rée par le feu de l'artillerie angtaise. 

LUaque sur la gare du chemin de fer a été 
faite imuttatrëhient. Les Chinois, dont ren'ertif 
était nombreux, ont marché sous la prctectioït 
du feu de onze pièces de canon, auxqueHe les` 
Anglais ont riposte avec sept canons, dont deux 
pièces de marine du '<'rW&{< et cinq pièces p!tts' 
petites. 

Tandis que ce duel d'artillerie se poursuivait 
vtgoureusfme'nt, un corps composé d'infanterie 
russe et japonaise sebran- 
Irtit pour fatre face il t'attaque de l'infanterie 
ehinoif!e. L'ennemi ouvrit alors le feu de nou- 
veties pièces Õ'artillerie admirablement servies. 
Leurs projt'etite tombaient continuellement 
au milieu des troupes alliées qui ont beaucoup 
souffert. 

Les ,Japonais, dont ta conduite a été remarquée, 
exécutèrent un premier mouvement fort bien 
cunou et ils réussirent, en tournant la gauche 
ne reunpmi, à le chasser d'une forte position 
établie parmi des tranchées d'irrigations. 
Les Chinois 9'ëtnt retirés datui la ijte indi- 
gèno, tes troupes alliées se replièrent àteurtour. 
Le combat continua jusqu'à la nuit par un 
duel d'artillerie qui n'amena que peu de pertes 
des deux côtés. Le régiment sino-britnniquea 
pris part à l'action et a montré beaucoup de 
termete sous le feu. 

Les pertca des alliés ne sont pas encore SXM- 
tem''nt connues. Quant il celles do t'ennemi on 
ne peut en faire aucune estimation. 

Ce TtMttin les pièces de marine ont canonné le 
fort do i E-!t avec beaucoup d'exactitude. Cinq 
ob'H sont tombés l'un après l'autre dans le fort 
et t' Chinois se sont' enfuis sans tenter de ri- 
poster. 

Saint-pëiersbourg, Il juillet. 

LA mouvement de révolte graneitt en Mand- 
chourie, où ptuaieurs villes, notamment Gué- 
rmo et Tétine, sont attaquées et menacées par 
Ics Bctxer-i qui ont détruit sur une tondue étea- 
due la voie ferrée. 

Une vive panique règne dans toute ta province. 
SUR LA FRONTIÈRE MAROCAINE 
Nantes, H juillet. 
Le Petit Phare publie la nouvelle suivante 
« Oran. 11 juittet. 

Cinq légionnaires d'origine italienne qui 
avaient déserté du camp de Zoubia, ont été pris 
par des cavaliers de Figuig et décapites après 
d'horribles tortures. 

Un autre légionnaire allemand qui se prome- 
nait aux en%-irons du camp de Zoubia a été en- 
levé par des cavaliers marocains. 

ËMferm<; yai, it Il été questionna sur t'of- 
fectif et les dispositions des troupes françaises. 
Comme il refusait de parler, il acte maltraite et 
interné dans une tour en ,terre, en attendant 
d'être décapite. 

Il a pu heureusement s'évader la faveur de 
la uuit. nentM au camp de Zoubia, il a raconta 
tin udyieM. 

Les travailleurs de la voie ferrée de Djcnien à 
Bo Rez ont des retatins avec feunemi. 
La chaleur-varie à midi entre 51 et 57 degrés, 
Les postes les plus avancés ont été attaques 
par les MarocatM. Une sentinelle été tu<t0. 
L'ennemi. il est vrai, a subi des pertes sé- 
rieuses. Tous nos postes ont été dédoublés pour 
en créer d'intermédiaires. 

DEPARTEMENTS 
tCE N0< COMMPONOAKTt PARTICULIERS) 
Mercredi, il juillet. 

t.i))<. Un grave accident a ppn)biem);nt im- 
pressionne les habitants de Lesquin.qui fêtaient 
leur kermesse annuelle. Un mécanicien au ser- 
vice de M. B. actuellement en voyage, venait 
de prendre tivraison d'une automobile en repa- 
r.tHou <UA ateliers Peugeot et était retourne & 
Lfsquin en compagnie d'un chaufreur de cette 
muison A Lc'tjmu, d'*ux femmes de leurs amies 
montereut te véhiculequi, dans un brusque 
virant'. cuH)uta. Les deux chauffeurs ont reçu 
des contusions sans gravité, mais leurs compa- 
gnes ont été gravement blessÉc. L'état de l'une 
d'elles est alarmant. 

Un changeur dn centre de notre ville 
vient de prendre la fuite après avoir commis 
p)i)S de HO.COO francs de détournements et 
iOO.ùtX' franco d'esrroqueries. Le coupable est 
activement recherché. 

Heubxtx. Des ouvriers terrassiers travail- 
taienL ttiermatiu le long de la voie, aAscq, près 
de la gare, à la manœuvre de plusieurs grands 
wagons, Un chef ([*équipe, M. Jules B"rnard.at!ê 
due trente-jux -uis. qui suivait le convoi, voulut 
:ner le frein d'un wagon. Le malheureux 
glissa et tomba sous les roues qui lui broyèrent 
ta jambe gauche; il a été transporté à l'hôpital 
dans un état très grave. 

Qeux automobilistes, MM. G. Gohy, cons- 
tructeur à Wattret' et Suzer, s étaient arrêtes il 
l'hôtel Bi.frnotct, place de Leers, à Leers-Nord. 
Au moment de repartir. ils cons'ataient que lea 
fils de t'aitumae électrique avaient été coupés; 

la petite artiste, faisaient Us au baron d'Exci- 
deuil une impression q't'tt dissitnutatt? 
Lucien, inquiet et malheureux, se le de- 
manda quelque temps. 

M.is Il fut vite fixé. 

En dépit même dos compliments, fort ma- 
hdrotts, du reste, que la beauté de la finette 
arrachait à Daniel, le fils de Stéphanie ne 
tarda pas à être rassurd. 

Le jeune savent, en regardant Pâquerette, 
disait naïvement, peut-être inconsciemment: 
oh 1 les jolis yeux, comme ils me plai- 
sent. 

Mais te regard qui accompagnait ces mots, 
si tendres par MX mêmes, n'avait rien de 
l'expression unique des amoureux au con- 
traire, il restait terne, voilé, éternellement 
distrait. 

Des heures entières. Daniel. afin de voir le 
travail de plus près, frôiait Pâquerette per- 
chée sur son escabeau, la haute taille du chi- 
miste le rapprochant alors des deux fiances. 
Mais il ne s apercevait certainement pas si 
c'était Lucien ou. Pâquerette qui était le plus 
proche de lui. 

Et souvent, sans y attacher d'importance. 
il appuyait sa main sur le bras de la jeuue 
fille, et il ùisait, croyant s'adresser à Lucicu 
Vovez donc, mon cher ami, comme 
cette rose est vivante. On a envie de la rest- 
pirer. 

\!ors Pâquerette éclatait de son rirj frais 
et charmant, et elle faisait observer 
Monsieur Daaiei, je ne suis pas Lueiea. 
Vous vous trompez t 

Et lui avec sou béa sourire simple et doux, 
il répondait: 

Qu'e-ce qne cela fait, ai voas me cem- 
prenez quand même tout les deux t 

?«)'n, en vérité, LMiea e&t mis beancoup 
de bonne volonté Mur se forniaiiMr des &< 

ce moment, un adtvMa «'apjtfwhait tvee Mn- 
tent;on m&nife-tc de eommettM de noHTea.ux 
'dégâts; empoigné, fi cria & et unedizatne 
üe mstndrits se fuirent aussitôt Bartesexeur- 
6K)cnist<, <)u i)s rouèrent do coups. M. SuMf 
reçut à la tête et daos le dos sept coups -Je. cou-- 
teau, et ta montre en or de M. Gohy lui a été 
votée. On recherche activement )M coupable@. 
N<m<t<t. Un inMcJie d'une extrBfae io- 
tcncf;, active par un vent très fort, s'est 
-la nuit dernière aux abattuiM de la viHa do 
Bourses. Le feu n'a été aperçu que vers d€U)t 
heures du matin par im passant qui donna ttus- 
aitOt l'alarme. Une partie de la toiture était dcja 
en flammes. Le personnel des abattoirs tent4 la 
s&uvee des bestiaux, mais bientôt il dit 
y renoncer, sous peine de d<nEar n<')rtp)< 
Quand la compagnie de pompieM et la troupe 
ne pouvait ptttasoBer qu'à noyer 
le foyer de t'incendie ttpréserver d'autres écu. 
ries pleines de paille et de fourrages et très me* 
nacces auns) que le grand paY)i)bn c6arM. EnCa 
L après quatre. heures de iutte, vers six heure. du 
matin. on était martre du stmatre. Bu b&Umect 
à en étage. H ne restait pius (jue tes quatremur 
calcinés. Les pet t)M sont fort etevéea vingt tetc 
de gros bétail environ ont péri. La cause tte j 
l'ineGndie est inconnue. Une nu6te est ou- 
Yerie. 

Treyea. Le jeune Hngrtetn, âgë de dftuz' 
ans. {))a du fcmër de ta Montamr. ecrt il,) 
Ltntût. s'amusait avee un enfant tte«ttt Attc. (tt<t 
de charbonniers du voisinage. Les deux ham- 
bina entrer'; nt dans une écurie; te t!)s du char- 
'bonnier, apercevant uu fusil sur le c&H're &; 
avofne, 1!'en empara, er tirit sur son petit c)tma- 
rade, qui a reçu la charge de plomb <i.ms iCt 
bras gauche. Le membre lut affreufpent mu- 
tit'jau.-tiec't;! <tu coude et tamut-br.. n'était 
ptue retenu que par quelques tendons. Le jeune 
Huguenin a été conduit à t'Mptttt) de Bar*aa- 
Aube, où l'amputatiou sera prtique. 
EL. FAUT LES 3STOMS 
Lorsqne d'un vrai Congo vous vou!éz faire emptette, 
Asi!<u'et-<Ms tTabord (me cieM)M a&vmctt* 
Porte le nom Cfttoo et n nom de %t!;st 

Imprimés tont au long sur l'étui de Papier. 
Saco)tt)er!< du Conge, <. <i« eaM!«f, /M-t.<. 
'LES COURSES 

«y<M<<fA«t 900 

tt06 PRe«08TM< 

PRIX DU LoT. Stecpie ctiaae, francs, 
3,Ctj& Mètres. 'a<Mt«', Savoyard. 

PKfx DE LAQtJtTAttK. Haies, handicap, &,M)0 
franco, 3,300 mètres. <'M!!M', Do<orc. 
Paix D'AncAGhoM. Steepic-chae. handicap, 
5,<XJO francs, 4.00U mètres. Le ty: Le (,;vide. 
Ptnx ou MEDQc. Haies, 4.0M francs, Z.5()0 
Mètres. R<M:t<t If, Sali. Soet il. 

Pmx DE L'AvETRON. Steepte-ohMe. 5.0CO 
francs, 3,400 mètres. Pus'MMCt' Y.ucut;Ui.. 
PRIX CE LA Gmo?;oR. Haies, 4,L!W francs, 
mètres. Cadette, Mrt<t<. 

COLOMBES 

eiiMMa du mercredi t juittet /9M 

Il faisait, à Coloinbes, un temps fort agréable, 
si l'on consentait à rester dama la partie du pe- 
sage située entre les tribnM et tas UAUts peu 
ptiers qui bordent le mur d'enceinte; Partout 
ailleurs, la choeur.était insupportable, et l'on 
pouvait admirer le stoïcisme des parieurs de la 
pe)ou-ic qui s'ëvertu&ient à chercher des ga- 
gnants par une temperuture & cuire des œufs. 
Les favoris !t*Mt nas (ait mauvaise figure, Da- 
ni)o, Libertin et Bncom.rayant ggne les prix 
de Gouvieux, Patikare et Wavçrer. 

Le prix de la Vallée de la Solle et le prix du 
Habey ont, au contraire, eta pour des outsiders, 
le premier pour Maroussia qui avait fait une 
très mauvaise course ù Amiens et qui a dominé 
cette fois le cttamp d'un bout à l'autre, et le se- 
cond pour Monarch qu'on I'absence d'Ivresse on 
n'aurait pas dû a.uUut. délaisser, malgré sa mau- 
vfLise course de la veille à Miusons-Lafut.tc. 
Le véritabte intérêt de la journée a été l'éner- 
gie déployée par M. H. Nivière sur Brncofnir 
le cheval paraissait battu en face au second 
tour et n'avançait ptus qu*a grand renfort de 
crava.ehe; Moutmurait et Lock scmbtfUfnt de- 
voir fournir le gagnant; mais M. H. Nivière ne 
dc.-peraiL pas il f-çait Braucunur à marcher 
uuan« même, rejoignait tes leaders au dernier 
tournant, et profitant d'un jour laissé par M. 
Charticr sar Montmurait à la t'ordo, s'y glissait 
habilement et .tnait d'une enfoiurp.U adtthné 
rai,on au proverbe Tant vaut t'ouvrier, tant 
vaut i'outii. 

PRIX DE GocvtEux.– A réclamer, 3.000 francs, 
X,i00 mètres. i*' Danilo, & M. J. Lieux (C:ha- 
pitat: 2' Hoso-The (J. Jacobs); 3' Balancé (atahe- 
man). 

Kou placés Caprée, Jaca, Furie, Mon Béguin, 
MUe d Arcixac. 

Gagné d'une encolure, une longueur dadeuxiè- 
me an troisième, 

PRIX DE LA VALLÉE DE LA SOLE. HM-Jicap, 
4.CCO francs, Z.MO mètres. <" Marousia. à 
!M. Stem (Alurlett); 2' Provence (A. Loutb); 
3' Dotores (B)is:). 

Non placé Formatiste If. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Phix ou RAEY. 5.0ûù francs, 2,100 tE&tres. 
i" Monarch, à M. J. Moor (A. Lavis) 2' Ntjms- 
sens (A. Priée); Harmonium (Btis"). 
Kon placés: Ventd.um, Yen, EsmeraMa, Be- 
richina. Layette. 

Gagné d'une encolure, dix longueurs du. 
deuxième au troisième. 

PRIX PALIKARE. Haies, genitemen-rider: 
francs, 2.800 mètres. i" Libertin, ï 
M. J. des Forts (M Chartier); 3' Lionceau (M. Le 
Bris); 3' Mai (M. Lorthiois). 

Non ptacM Provins, Le Drénit, Hespérid, 
Houlgate, Heimet. 

Gagné d'une longueur et demie, Urne longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX WAVERER. Stecptc-chMe, gentlemen- 
riders, 4.CCO francs, 3,800 mètres, ï" B'-anco- 
mir, au baron de Nivière ( Ic prf'priÉtaire); 
2' Montminui (M. Chariier); 3' Lock (M. Lor- 
thiois). 

Non placés Quartaud, C!arinet!e II, F<tnoy 
Burney. 

Gagné d'une encolure, une demi-tongue'tr du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX CHEVAOX 
DM!Io.G 3M iS Xans'i<'nsPjt4 
P!550 S5C)tarmoui"'PM5( MM) 
RoseThé..P SK) M Libertin G ?50 MM 
BaJancë..Pt9M) SSO PUSO 
Maroussia.G 6SM Lionceau-P m M l7j0f 
PSiMit.. Mai.P Il 50 8. 
Provence. P 7 Braacomt'.G o sa 2t SO t 
P ? K Montmnr-"P M *) 50 f 

mirs tiens ou des regards quelquefois bizarres, 
il est vrai, da jeune savant. 

Et les semaines passaient ainsi.très douces. 
Un jcur qu'ils étaient seuls tous les trois, 
Pâquerette lui demanda: 

Vous n'avez jamais eu envie de vous 
marier, monsieur Danie! ? 

Oh! si, mais c'était un rêve trop beau, 
oh! oui, trop beau! Il n'a pas pu se réali- 
ser. 

Et avec un accent très baa, et subitement 
change, U Ajouta 

N'en pariez paa, petite Pâquerette, cela 
me fait trop de mal surtout nen soufflez 
jamais un mot à ma mère, qui me croirait 
très malheureux si elle pensait que ces chose 
ne sont pas absolument oubliées par moi. 
Lucien, qui entrevit dans ces paroles mé- 
laucoiiquee tout un drame de douleur et de 
déception. aMtrmur 

Pauvre garçon 

Pâquerette, très vivement, répondit 
Vous pouvez être tranquille, monsieur 
Daniel, ce n'est pas nous qui vous torons, en 
quoi que ce soit, de la peine. 

J compte, comme si je vens connais- 
sais depuis très 

Au bout de quoique: minutes, la &!lte 
dit 

Et à mademoiselle GabricUe, puis-je en 
parler 

Il devint encore plus pâle cette Ms-ei, et 
les lèvres subitement décolorées, il répondit 
avec une vivacité extraordinaire 

Encore moins! 

PAquereUe ctait fixée, 

Ridemant, et avec una grande présence 
d'esprit, elle aborda un autre sujet. 

Il y avmt. au effet, des choses qui avaient 
le don de faire oublier à Daniel son <hMttia 

Aujourd'hui, à 2 h. i 4, dsns la sali. des Fêtes 
du Trocadéro. t* <grend e{mcMt ofncie!; orchestre 
et choeurs exécutants'; sous ta direction de 
M. Tafïhnet. 

Au Conservatoire, Mt smte de eonctfs de pteao 
pour les ctasses préparatoires, te jury décerna 
js récompenses 

Bt; AoMttMt. t" tnéaaiUe:M. Petit; Il** tné- 
daities MM. Krieer, Théro!ne, 3** mMaittes 
MM. Besnard, Raton, Fitot. 

1 Morceau de concours 2* concerto de Field; 
morceau à première vue, de M. Marraoatet. 
Elève$ /HM)< t.mtd&m«: Mi:ae Lsmv, 
Vendeur, Béneri, Weiss. 

Morceau de concours Thèma et variations en 
la b&ttot, de Nfethove: nMreesn première vwe, 
de M. Duvemoy. 

Le'théâtre de la Renaissance.donnara une <<e 
présentatroa potatte & prix <io:<t <amedl soir 
motHet. 

A de ta fête du 14 Jmi!tet, M. M<nic4 
Choot, dirt-cte<tt- du theaU-e du PattK-Roya). < 
mille. la thapoMUon des entants des écoles au 
m!er arrondisEement cent places pour tt repréMa- 
'«tton de le fayMttt.. 
A partir du i" août, !e Gymnase AMnara a!te 
suite de repFësentettOtts du de M.J. 
Riehepin, avec M. DMori dans te rûte qa* t) ere; 
à t'Odéon. 
La reprise des Sis-rM du .eocr, dont il a 
été tgueuon, avec M. Galipqux dans ie rAie orée 
par JoHy, ne viendrait qu'ensuite. 

La JM<n't-<t)M<' nc C&a)y tUeinait, hier, à CI«- 
ny, se 460' représeotttion. 

L'intuguratîon du monumént élevé au oompcsi- 
teur Heuri Uto'fT, dans le cimetière de Colombes, 
a eu lieu hier, devant une nombreuse assutance,; 
sous la présidence de M. Armand Silvestrtx délé- 
gué du ministre de l'Instruction publique, 
Après J'exécution d'une marche funèbre dû re- 
gretté compositeur par ta garde républicaine, plu-' 
sieurs diseours ont été prononcés par MM. Ceo-' 
<'<<oix, maire, Menier, coateitiar générât, et Ed- 
mond Lepeitetier, représentants le conseil muntoi- 
pal de Paris. Puis M. Sitvtin. de la Comedie-Frtn- 
eoie, a rtoite une ode de M. Armand Sitvestreen 
l'honneur de Litotn'. 

COCEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d ttourd'hui 

Hippodrome. r<'t'Ct;tf<))'t.f. 

Nouveau-Cirque. La au sanglier, 
Cirque Medrano. Attractions variées. 
<. On te souvient que rHippodrome avaitef- 
fn-t gracieutement aux enfants du dix-hmtitme 
arrondissement t,500 p!accs pour sa matinée de 
jeudi dernier. A la matinée d'aujourd'hui assiste- 
ront dans tes mêmes conditions les enfants du 
neuvième arrondissement qui prendront sans nul 
doute un plaisir aussi grand que leurs petits cama- 
rades à ce spectacle unique qui comprend tous les 
genres d'attractions acrobatie, jeux du cirque, 
sport, pantomime a grand spectacle et bailet. 
Ajoutons que t'Hippodrome a été compris par la 
Ville au nombre des Établissements qui donnent 
une représentation gratuite le 14 juillet. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jar*- 
din Bullier dont les fêtes des jeudis et les soirées 
des samedis et dimanches ont toujours un grand 
succès auprès du public qui est certain d'y passer 
de très agréables soirées au milieu d'une Mute ai- 
mable et rieuse. 

LES SPORTS 
LES CHAMPIONNATS 0'<TMi.ET)!ME 

C'est une véritable invasion d'athlètes étran- 
ersfjueprovuquenttcs Championnats du monde 
d'htétiamaqui se diaputeront. samedi etdimftn.- 
che prochain sur la piste Ju Ua.ciag-Ctub de 
France, au Ho's <ie ncutoue. 

Le plus gros conlingent est fourni pur les Uni- 
versités a.mërica'n<'?. qui, eUe-' seules, metteut. 
en ligne plus de cinqoxnte homme/ Le groupe 
italien est arrive m.mt-hier, le ('anois hier. Les 
Angt-tis. tes Hongrois et les Tchèques arrivetont 
tujourd'hui. 

Le nombre des athlète¡¡ étrangers rouant part 
aux uiMrents concours atteindra. iW. 

UttBtFt 

E'ItM, le coureur américain, vient de lancer 
un dou..m'importe quel coureur français edemi- 
tonJ, sur une heure, avec eutrinementp.n' tan- 
demi! à pétrole. 

le gant ne nous paraît pas devnir élre 
relevé de sitôt. Nos n'tHeura cou' cm's ont uctuel- 
lcment pris l'habitude de qe "bth'.dcr'' dcrnre 
des motocycies mu.tis de fantastiques réser-- 
voirs-coupe-vent et ne veulent plus entendre 
parler d'autre chose. 

Dans ces conditions. 

LES CHAMPtOXXtTS DU WOtBE 

En vucdes Championnats du monde, GeorareB 
Sutherland, champion neo-zcttmda.ia. vient d'ar- 
river à Paris. 

Rapp<')<'t's que tas ChMnpiomMts du monde se 
disputeront à. Paris les 12, i6 et i9 -tout poo- 
Ph:iin, sur la piste du Parc des [-'rincez. 
LE MOTO-CLUB 

Le comité du Moto-Club de France s'est réuni 
hier comme il le fait tous les mercredis, 
Après avoir régie ) ordre de ses trvux. il a 
procédé à ('admission de 50 nouveaux membres, 
Le totat des adhérents Mt actueUement'tciS. 
Une excursion a été décidée pour le 25 cou- 
rant sur Montargis, aHn de voir passer la course 
de t Exposition Paris-Toutouae. 

BULLETIN FINANCIER 
Pari* Il juillet. 

Le marché est fernDf'in'? eon ensemble. mais 
aussi fort calme: en clôture, les cours d'hier sont 
à peu près maintenu$, à quelques except)<)H 
pres c'est ini que l'Extérieure a un peu seul- 
fert de l'incertitude où l'on se trouve sur les ré- 
suit&ts tes premiers pourparlers engagés eutre 
les délégués espafrnotsettcscomit.ëfi de porteurs 
étrangers; etteueehit de 'M 90 à 71 ?. D un autre 
coté, de nom'elles réalisations de Bruxelles ont 
alourdi les vaturs qui se traitent sur ce-: deux 
places Wagoas-Lits, Société Parisienne électri- 
que, etc. 

Le reste sans changement à 99 91. 
L'lta,i6n est un peu plus iourd ai)! 9j. 

et ses préoccupations; c'était ses expériences, 
ses études, ses découvertes. 
Et Pâquerette avait des mots et justes. 
quand Daniel expliquait ses travaux ses r6- 
nextons quelquefois remarquables prou- 
vaient tellement que ces choses i'inMres- 
sateat, la passionnaient mê<TM. qu'un jour 
Daniel lui dit naïvement, comme toujours 
Vous comprenez les formules scicntin- 
ques les plus arides d'instinct, petite Pâque- 
rette. Et comme je crois à l'atavisme, moi, 
vous devez être la fille d'un bien grand sa- 
vant. 
Jusqu'au jour de sa retraite, mon père 
fait sa faction dans lee carrefour< dangereux, 
ou les rues pas tranquilles. Voilà ce fameux 
savant' 

Oui, je sais. Celui-Il a pn former votre 
cœur, vous donner les instincts de droiture et 
d'honneur qni sont en vous comme en lui, 
mais il n a pas matériellement fnnné votre 
cervean, et les cses remrquatriement déve- 
loppées qui doivent s'y trouver. Car vous en 
avez certainement de fameuses, pour com- 
prendre toutes les choses arides que je vous 
raconte souvent. 

Et :as conversatiene, les di<cnswt<Ht<, les 
explications reprenaient de plus helte. 
Et Daniel pour tre n'eab!e à ses nou- 
veaux ami, étudiait le matin pour euT la 
composition dMeooIeuM, leur aftr-tUon pos- 
sibte par le gaz ou le soleil, la façon de tes 
fixer. au moyen de fert&ins aci'Ies. 

Mis qu'!quctois le jeune savant s'ArriH 
en pMne démonstration, etonoé déviât une 
réponse de la nUctte et il demandait 
Est-ce que vous m'avez déjà tatenda 
parler de sa. petite Pâquerette 

Moi ?. jamais de la vie. Pourquoi?. 
Vous venez de me donner sans te savoir,: 
sdoM. une formule extraordioaifementemM- 

AOtMne MtnMHeN <!aM te 
de crdtt: !c Lyunna se main., 
tent & iM7. !x notte de Paris t MOO, 
loir d'Escompte à 3d5. 

'Sauf les exceptions ei-t'eMa. 
tcura ttxitmtritM fe tn<uuUtntint &u< fnvi* 
rons dé iûur-! cours d'Mcr de Pari. 
et du Département de ta Seine 8(0, Ourat-Votgt 
iT* Compagnie urbanoo été. 
L Rw <M à t3<3, aiwe n point Mu- 
iemeat <!ar la precé<)ei)M )Atur& 
Le matvhe dea Minm* d'or ne retMuve pas d'dc" 
tiVite et tes cours M s<'nt petit.. t petit )<*< 
Rand Mines anaent à «M8. tes Gotdaetds 
i Et ind à !!?. etc. 

CUUM iOE C!.pTUnE 

3a. P2 
U.ttieu 91 9&.DMO. Ottomane 5TC. 
E]tt<irio<trw. tt&fHto. t.H8. 
!FORMAT!ONS F!KA!fC!<HKS 
La FenncM de Paris et du ne- 
p:trtcmc!it <)e la SfitMeft ;n dehors de i\'x- 
eXentf 8)t))aU<Kt «e i<t t ht 
de .ttattt '<))r Il' mtrh )s Htttc 
des ::cUoun;un;s qui. au ntttnrc de 7. 
M «Mtt fiMt représenter à i'.is'ombtct 
<h* 30 .mm. <a ttfet < 
tes :(ci;nns ?i'tnt entre un très g)'nn<t 
oattMMi la. hbttc 14 
nrn\'H<*e; pr'fuf 
5, i0,,i.t .)u ut.tx".iutu ccaU-t tUt:tUcm'o 
preuve fio !'exct4tent dfs acttotM. 
DIVERSES 
A h! iish' df'< h. 
dernier 
< 
.'i; .t. t < Mrm. 
sifgo social <st a. 'me Notre U.mM de t)- 
reno. 

UN SUGCËSBMPARISSN7 
hter. ù t'A!j;.tZ:(r pnd.)n( la )t').)itkm 
Mtt'tt; <')..ht 
dans le rùto du 
t.rt'.ut- 
d'En )'<t<;)t0)<< de i<t «Ctttc, ".l ) .t ) Hx- 
peMtion. où il il paës<5 taut so: f'us- 
Mrde8itptrittfs.jttn<]tam!nt'nt 

Un prévoit à ce MO t r 

de la <jt')«; en pf«M at' uftonc.. 
en matinée, doe<cm tien t doe mMufettttUona 
sympttUtiqus. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JKUBt HJUtU.ËT MûO 

BNOJEÏNT DtMBEPOMnON 

f 3 <} A<!UfM 

N<M.MMK BE9 MA<Hf<za 

CtM)<<H<3. –8at)t <. 

Matin.. Tnn"(')<' n'tr t'fnxtitU 
Los 
ttfnet. Uavott< 
f!.)von. Maxut' t 
Satnt-Sa.fM. Etuu' uuru'r {'Il ''r. u. 
nale, Mozart. 

Rf*)!<* rif<*n<M'. *!M)ttnn :il 
') t. 
tt'p. .ta, 
La :,un n.. jet <tC [\ '.f;s<i' L. '«.'nui 
BaMi, Suzanne. 

t!<VA).)H!S 

39' re.eimcjit de Uae. Cttef M. GMsatn. 
Moacou. AUter. Ouverture drAmaticrut'. Auber.– 
.).' concert, Saut-Saons. Sélection sur 
< 't VaiseBtaM.MargM.- Marche 
jtdatit. Gaana. B«h)!)aM, f!t't. 

t. t..t.ot. Rosé mouMf. Lutime, <N- 
raud, 

Concerts Kmite Hourgeots 

OfchM 
Marche nhrrt n«)r)!ft«M <))!')'ja 
hf'uscr. W ,.n!)..< ,n" 
Le Chant t[r. 
itochu. s 
De 9 A. tt fi! A. y;' 

CHAMP-BKMArs 

.ry. 
J., noi 
d'Ys. E. Ln! nt 
hindou, t w. 
tXxvotinu. <h- 
rsvAtDKs 

t30' rcfcimcnt de )i({jt&- Chef M. B&rth '<. 
Marcha victorn'usf. Om'ertureti !n Si 
')-- 

BCTTKS-ca.Am');<T 

3)' reitiment de ligne, Chef. M. Chom''). 
Le P. ''home).- 
mt'es mtnpit th* la Vicrttt. MMzo- 
<tot. ,u..MMMt, –Mfmae 
pt'sanc, tjuiruuu. h;j)ict du Cid, MMtMt. 
DE 5 d 6 /tfM;'e< 

TUH.ER:ES 

t90* rcsiment de ligne. Chef' M Bnrtht. 
M)M'ohedMfetitsi<i.. :ntt- 
nod. narmoni<* des r 'e 
Horgia, UonizMtt). L; n 
PLACR CES voaeHS 

<9' riment de !!GT! ''hff M. <;uxnnn< 
Les Petites FoUfs. H fH. 
Briae du Suit', U)e. 

SauMon et D&ttta., s ne. 
Cbomet. 

PLACE nE LA NATtON 

A))<'f;ro mi)it&i! 1- 
f!or. A<<Mn L..)d 
sur Siurd, Reyer. i'')'ka. X 

SOt'ARE ORS CA.Ti(H<OLLES 

ij't'.jux rau-stt tj'jmi' 
Appel nMUiictd, Usinât 
SQUARE 0'A';VET9 

76' rgimeat de ]tS7te. Chef M. SchmMt. 
Fiambart, F Boisson, Maritnn. \Va'!a-ce. 
Mef)u<'Kj'ri,:)na),Cauit.–Rap)t< '.<. 
Bourganit-Lucoudray La Par 
P*SSY-RAX&*C.H 

régiment de cu!r!t*?[ers.-C))c! M. Buessc. 
Arcut-ti-CacUan. Lcnty La Croix d'honneur, 
Bléger. Polka dM Clowns, Aiitf-r. Vttfttgt. 
Qta.rtM. Marche de rExpositiOT), Duré. 
Une tM<e de CAFE CARYAO <!p ta 

Et revenant t Fidée qui lui était Il 
C'est de t'ataYieme pour auf. 

GabrieUe et Hét<'(ie passaient tout leur 
temps libre dm* if joli Mn mauve. 
Leur joie était d'entendre lee répartie. de 
Pâquerette. 

Mais Hélène était prise par la surveillance 
de la grande maison, et mdemeiMUe de 
1 Saint-Amand allait fréquemment dans le, 
monde, soit avec la duchesse de Mcmaeury, 
soit avec sa belle-mère. 

L'existence à Paris, en pifet, dans nn cer- 
tain milieu, entre les visite* à i&ire. tes ré- 
ceptions, les (Bttvrea de chanté, les concerts, 
lesNve o'ctoks. ewt un engrenage tel que te 
temps, même de se répète, maaque le plus 
souvent. 

\éaM!aoina, celle qui était la plus heureuse 
d'assister au travail des deux artistes, cét&tt 
la comtesse de Saint-Amand. 

Lorsque celle-ci se trouvait libre. GabrieUe 
étant avec la dacbee de M<Mt<aeery. c'était 
toujcuM dans le salon mauve a'eUe MMit 
ses après-midi. 

Lucien lui plaisait 

Son ardeur jalouse, son <eetiea un peu 
chtotiiHeuse vit-à-vie de fuMette, sa M 
Mcttudo Infinie pour cette enfant qa ii ado- 
rait, tout cela orapoMit un ear*etére droit et 
loyal qui avait su trouver le chemin du eœtr 
dc\iaraerite. 

CM(.uc:)i qu'il faut ahaer,aiMit-eHe. 
Et, s adressant & P&q'Mrette. eue 
A la grand'* lotchc de !avie, votMHt'afet 
l'atr d'avoir fne le gros tôt, ttM<t <m[<mt. 
8t Laetmt. eoehaté de ttewtWt M oppui 
dans <HM panda dMM, d'iattMfXM* si 
affinée, recaMtt d4 teotet «trtM d'tMtn- 
bons et de chatteries. 

Aur BH_jË: 

mes par quintal. 
Léo btes 'tt<oc< d* M fr. t iM <t tM 
roua ie t9 50 A *7fr., les tM kilo% e<M-o Parie, aU dtS 
)M usinas- 
t t-uMu'-c !tu -Myô& Qevartttenaa M* hM* de 
M fr, :t Nt 50, selon 

M ? & MUf.. tM 
IM kilos. PiM-ft.. 

Seiew. M *MM B*t'jnf<tMn' 
FMnn<MM <t.. StrrtHun.. M'a. < 
M à M.. t'0t"< 

GMnt. M. 19., t! 
Xcauff. T5 tM Bcanee. Mi tt.H< 
H. C<MMW. «.. )8M 
<tMt<tM 

Gris. Bmea il oU. 

Plus dtisrem'e <t'<stonMC ni de 
difOciies p<r les Pastilles Vtehy-Etttt tttdtce 
dûï eu 3 après chattuo t-fj)!. 

Du MOtenEN <t Mtt.Lti'r 

)« tW M Mtt. Ia !00 kilo* 
Counun. ?!& ioM, SS 
Auùt. J««J M 
Sept.-e<-t- 
4 Afnters.. K. '? M t <tfmMr<t. S) & MM 
tet<t«. )<-< ioo j{tjM tKtttet. 1M iM MtM 
M)!MMe tt nttponibte !tM 
Aott. itm '<.&) Août.. nu nS 
tderoict. ttM tt"!) t(h'niert !66& )6t5 
Butte <e e<tt*«. te< (<? tt) H-Mw Mm. ie* M9 ttUot 
M*po)MM< Oï. !)4<tp<M)iM< MM 
a<) ts <: Cottramt M fa 
AtMt- <XH& «M si 
et M MM <d«m<<'rt ia<5 ;3 la 
A'ee<n. 'heoto au 90' sucra n* les 100 kilos 
'h. 3h.t/? 1 h 3hJ 

Oitcontbte 35 nispcatbte 36 ti 
35. 5SS 3!): 

(Mt 
Sucrer raffinés turenotx. CM<M. en Mt)t- 

de oou<<t)ta<rt<. On oota atrqu* d< 
'ornfU. St et MtfM mrquet. de ^8 M t M M !M 
!M kilos. 

LE !tAVHE. tt JU!LLET(MPNC!!E)_ 
t tn «in: ()f M ttttM 

''s t I '.o fM 5(9 M '< 
.i !) tM '.t S 5t 50 
i.'a M M JM M 'S 59 
.") !.(i:.t)tt), 
,.j t 2 M) t&2 M M S5 M 59 
Jjtn\Mf.<56} S!M MTS 
Fevrtef. M. t:! 1 M Tti tM M M M 5 M 
\)zrt. 6t 5S ?'i Il'' :.0 t4! M M 
Avnt. H 37 M Il X i ..< M M) M M 
Juto- t 
AMttWs ttM kHoo. jare Pana) 

<tt<d<tttpurf)'o<nMXt M.. 
5; 
jt<ntf<onm) f)n 
de rix.neur 4< 
été n)aatB'uiUe<turnn. 
rMtTOt«. :M 
CetU' 
ttn«t'«. itj) 

FKCtft JBS 

On cote fécule i"' jfftis f'a.rt<. de sa A S t 
OiM.t t.<hKtnc-<-t-f.otrp. 
A Loirt ft Auvergne, i7 ..& !a i<M 
type oMctt!, 1 
SUttH 

r.f* en; nf")<<) dM. Kuift; ('r.< fnn<)n<! toutto 
)'' Att.. 
64 M. hausM. .t vaut 
Ijesu ptMN' la province a.ur<nde- 
ment 0/0 reaaort A. la fr. 

Le cour!! du sa)f en branche* eu rendMMnt dt 
MAR<;HN AUX CHEVAUX nu 0 JU1LLft 

Tr!))Ht«evatft" tMO Ane. te tM 
S''tteetc<UM4«tt.t<M <tM) VotturM. f0 MO 
Tête* am«tM. W–VtttdUM. ttt 

BtAJLLE CETttA-MMt 
)tt!t!HXM {en motte*) 

tekito teJMo 

Ferm'If.inv 3 'àt Latt" Norm' 2 t.. 
GnMrnn.v 9 t M ftftss-a' M 
!'ro<)uct"<Mv 2. 9 M Nord. tM 
MerotM!* :.? &tt t.. 80 
tMtf ChM M 3 M Tour&tn* M t M 
tMttMM /en livres) 

Gminsut 2 2 M ) F* Tour" 2 M 
fno'mcM 

Brte .x:t!nf j f'.r)u'.)m*nct09) ?& 75t 
H<tut.- oe MM 
Uran't 40 <M 
')fM h)!.i t0') 175 
H .'30 
(. f! )M 
Cfnut te fMtP'tf: M 
M't.t0f; t;!u<t<:< 
7u i !.dtta.rf!s!)r(l. 3.. 
;u.tct. 2 6.. 

:'f(oueti- S M 

iM. t M 

poourrt! 

M 'i' < & 9 
Sarthe. GO Z.. 6M. 
tt)'t'tj<<t< 50 "'): 2 t.. 
AmfrK.]'' ? .);iin< M M 
f:hAt<f))f-rau!t ) i.rtfes-. tM t 
PciHer< .u' 

rs. (.tiCtiMS 

Rilisiaitaok-. Jac M 50 
M f 00 M 
t'rat-tts ;<). M :0 
Cerisfa 'd'i. 15 40 A.tOO).. & t6 
AttrMtoM ff). M 80 Uuttad< tuuft.j.. tS M 
Potafcrtttid*). Z' -M )tanc"h<'urre.d') 30 35 
Haricot verte (<) ? 00 TotreLMit'j. Xt M 
Choux K 5 ? 

Un jour il lui remit un tout petit portrait 
qu'il avait rait de Uaiei, mais st rcsseabtMtt 
avec sa particutièro expreMion do st 
bien ne Marguerite t.c sentit uouicver- 
sée jutqu'&u fond de. entnutict. 

Merci. dit-elle à Lucien totite remuée, 
vous me f-utcs un immense plaisir. J'at eu 
jadit.ie portrait de tniei, tl 6hnt enfermé 
dans un petit tae<I<nUon ou or et il ae !!M 
quittait jamais. 

Je l'ai perdu. je ne Mi* ni où nt quand. 
Aujourd inii vous le remplacez. merci wa- 
core. 

Au bout de quelqu« instants de tilence et 
de eontfniptatioi). <;UeajoutA 

Vous aimez donc vraiment mon tU< que 
vous 'i bien t qu'il est 1 

Lu' 

uu), maaame, r<!pon<tit-H,jc l'aime ta* 
animent. Qui pourrait du reste ne pas 
coriquis par M boute, sa droiture, 6oa mtetU- 
gencc Suprêmes ? 

!<<t tytupa.mie pour lui cet profonde et s!a-- 
em. 

tt&is Il y a une autre personne que 1 Mtt 
en lui, et cMe-tà, ettaMt ne. 

Minuerit. étonnée. eMt 
prendre. 

EtpU<!ae<-v<Htt. dit-elle, 

MoMieut le baron dH:Meu!t. rpomm 
aussitôt le petaife. est le portrait vivant da 
quelqu'un ue j adore. 

C est bizarre. de qui donc ? 

VMMMte voyez point vous-m&meï 
Pu du tout. 

Lucten prit uq aMMtaa Mpîer. et r)tpfa<t. 
nMmt, avec <t MeUUA HMrvetMetM, cn quel- 
C'est b!?n lui, DM ï A«Mm4* 
ii à ht cemt<M6e. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

"A" 

Petit 

Paris-La Chapelle, Ii juillet. 

Marché bien approvisionné, 95 voitures de 
le et 40 de fourrages. Adirés suivies et prix 
hausse sur les pailles. Fcurragea fermes. 
paille de blé 
paille de seigle. 33 38 
Paille d'avoine 20 U 
.loin 
luzerne Su ? 
Luzerne nouvelle <o 50 
!sainfoin nouveau 48 50 
<r tout rendu dans Paris, au domicile de 
eteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
pris par i04 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
foin et fourragea seca. 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrage% en gare. On cote sur wagon 
24 à 
Paille d'avoine. M U 

Paille de sete. s 
foin 40 
Luzerne 40 45 
WttM <MMé< <m t*BMt On cote sur wa- 
«mo les 100 kilos a <n 

Foin de choix. 

Foin première qualité. 8 2a 8 75 

Pour les marchandises en gare, les frais de 
jaehargement. d'octroi et de camionnage sont à 
Et charge de l'acheteur. 

CURE des MAURES PEAU 
t ttBtiiM B<rmtte)et))< de Puis. 

MnaUttit Dermatoiogtqae est un établissement 
ntdtcat spécialement consacré au traitement des 
Btdadiea de la peau et du cuir cneveiu: acnés, 
ncers, chancres, chute dt cheveux, couperose. 
ïortret, (MmNtnoeatto'M. eczémas, <r'pM, gale. 
t<Mpe«eo, lupus, pelade, ïM-uWco. <M&< rou- 
7e«f tt taehes de ta peau. <<<<n<t, urM. ptct 
!« <!nc/ a/7'<'f«om etc. c'eat un s*n*Lo 
ium français dont le succès est justifié parce que. 
1 docteur qul le dirte ëmnt un véritable médecin 
Bc<Kt« qui ne ae contente pas d'ordonner telle 
la applique une méthode rationnelle desunee 
on-teniement t guérir la peau mais encore 
codtner le tempérament rnumatLsaot. goutteux, 
HtbeUque. cancéreux. anémique, bilieux, Ban"'f. 
XtTfeuï, syphilitique, etc., etc.. cause première 
[< tous les maux. 

Voilà la vraie mMectne positive et rationnelle 
'MMt comme conséquence un soulagement tnxne 
tUat et une u<r))K)n deantttve ensuite. si le matad- 
consent Il se soigner Comme Il faut, sans drogues 
plue ou motnt mutsatnex. eana operations Inutiles, 
gala partit) moyens tea plus s)mp)(is. comme )en 
plantes, et les forces naturelles, ces rana d): 
SettBtteurt de la santé, dont te monde savant 
m'hethe pas & r9conn«Hra remcac)t6 et qui tarent 
t)ien loin en arrière toutes les méthodes omciette-. 
j5u empiriques. 

J'ajoute que les traitements de l'institut Berma- 
to!oMquM sont faciles a suivre, tnofTenxtfa et peu 
eux, côté prUque et hutnaitaire qu eat bon 
n nif. d'allteun, pour être edtne. de lire les 
tfatatMdc la l'eau et leur Traitement, livre une 
lecture factte. claire et attrayante, qui doit être 
flans toutes les mains parce qu'il permft & chacun 
de se guérir ou de guérir les Htena de matadtes re- 
beuea Jusqu te) aux traitements ort'inatrea de la 
înedoone Apr. ravoir lu, chacun pourra, s'Il le 
E*s)re, ne soigner seul et en secret, devenant atnft 
,peu de frais son propre médecin. 

Le livre: Les Maladies £le la l'eau et leur Traite- 
ment est envoyé, franco, a toute personne qui 
mdrease un franc en timbres. mandat ou bon due 
Mate au Docteur-Directeur de « l'institut Dermato- 
logique M lits, rue Blanche, Parle. 

Une notlce explicative sur l'organisation et le 
fonctionnement de « J'Institut DerruaMojquo 
est envoyée gratta et franco, sous enveloppe fer- 
tne*. contre un timbre de i5 centimes. 

nu 

petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
t.M CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ 

PETITES ANNONCES on< cecm- 
)!teK< réservées aux Offres et Demandes 
<<'BMp!oM, Achats et Vcntes de Fonds dc 
Commerce, Locations, .serviteurs, Vetties et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, -AeM&te- 
K-n<, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricodes, Occasions, Inventions et 
Brevets, 06jets perdtu, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
,Ch*!nbre meublées louer. 18, rue Biset. 

Chmb. t"d. fam.Pr. Etpo..3'Mi)'ometni[ Parle &Ucm< 
'H6t'RutMctd'Krof.M.M. r d'Etlimbour)!. Ch.dep.3f. 
OFFRES ET DEMANDES D'JEMJ-.Ulb 
jUtiion bmte.MTendem*nde ects.Mouroux.t Salon 
m nnMK) demandés proTince et étranger par Caisse 
BaMH) FraLncaife d< (iTxnn. pour Tente 
S crédit d'obhe.ttionsVtUe de P-iria.CrédH Foncier coo- 
%ermem.!t la n"' toi.Sccurtt.éeontpli; Le.fortes t'enùae.a et 
tfr*tiBcftt'.Potit"uro <t'tTe*Ecr.35.r.St-L.tzaro.Parit. 
tm dem. p*rt' des ouTr*" p' ffurt chez elles dentelles tu 
Werochet- Ec. St-BMCitbé M-timUa 
demandés part, p' travail facile, même 
M Mn5 quitter emptoi.tre) agréable pour tous. n'exige 
aucune conn. spec. Ecr. Publicité VtCtoriua, PoiMy. 
n ttt fr&nM par an chez sot avec la Machine !t tricoter 
Monfort.itift' 'MCC',9.itTen.Victot't.t.I'<tf!t.Ttrttfrneo. 
dem.r6pres".LouuHuguoa,T<ticu)t..Mtnduet (Gtrd). 
FM* n par mois 
<SH ru' ep!cior!.droi!uistfS.retrAttM<'o)Tab Ref.exiff- 
BMire LtjOMUo, Smt-M.ed<u'd-e;t JUea (Qironde). 
MteBttnt actifs et Intelligents sont demandes en 
Il Prance et & l'étranger pour placer une Boion éco- 
nomique brevette et médatllée, produit de gde consom 
ptation. Fortes remises. Ecr. Sitry. pijMmM. Rouen 
<MM)tTtm' très lucrative, honorable et de durée, offerte 
.1 dans chaque eommune France et àtranger 
(tteeptt Seine Inf") à homme ou dame disposant de à 
troit heure) par jour. Ni ctution. ni avance. ni timbre p' 
jftpomM demandés. Ncrire t F. V&nnoqué. Koueu. 
Dem. tf. bon employé de bureau. Sic, botte poste n* tSt 
t fr Ox<! par mois, situation d'Tenir & tous. partout. 
W saut Seme.Serieujt. H<rT<.48.tTen.d'OrtéMt.Ptris. 

Absolument, ou!. 

Aussitôt, avec un peu de mie de pain, Il 
effaça la une barbe d'or qui allongeait encore 
te visage de Daniel. il dessina quelques fri- 
tettM sur le grand front intelligent, et au- 
dessus il plaça l'éventail léger des ondes re- 
levées. 

La reconnaissez-vous, maintenant, dit-il. 
Marguerite ne put retenir un cri. 

Ah Dieu! ut-elle, c'est Pâquerette. 

La jeune ûlle entrait au même moment, en 
tostume de travail, avec son grand tablier de 
toile blanche, à manches et à bavette. 

Madame de Saint-Amand la considéra long- 
temps, profondément. 

C'est que c'est vrai, dit-elle enSn. 

Plus bas, elle ajouta 

Je ne m'en étais jamais aperçue. Je ne 
ranis jamais vu. 

Oh moi, tout de suite au contraire, 
tfnrma Lucien. 

Il se reprit, et dit 

Tout de suite, non. Votre fils est si bon, 
madame, il inspire tout d'aborduae si irrésis- 
tible sympathie avec son beau regard bleu et 
simple, si droit, si franc, que je me suis dit 
d'abord en constatant cette ressemblance qui 
me frappait 

< Je rêve. J'aime si éperdument P&quo- 
querette que tout ce qui me plaît et m at- 
tire me paraît lui ressembler, 

Mais peu à peu, J'ai dû me rendre à l'évi- 
ôence. Le front, les yeux, le M):, la bouche, 
tout était semblable chez l'un comme chez 
l'autre. 

Il s'interrompit tout à coup et s'écria 

Tenez, madame, regardez-la mainte- 
tient qu'elle m écoute, et voyez si elle n'a pas 
t'expression même de M. Daniel? 

Pâquerette éclata de rire. 

L'Mt oMsé. dit-elle, tu trouvait «.ne 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
ds concert qui sera donné le jeudi 
<tfM<M<'<. A'ufM. tn air, au kiosque de la 
musiqua, ou en cas de pluie Palau ffAtCr. 
Chef d'orchestre; Il: Lafltte, de ropént. 
PREMXttE PARTIE 

AHeM militaire, Allier. -Ouverture de la Sirène, 
Auber. Souvenirs, Metehen Au moulin. GtUet. 
Fantafaie sur Rip. Pkmquette. 

DtUXtEME PARTIR 

Marche magyare. E. LaHtte. L'Ombre, Fiotow. 
Sans cervelle, Auvray Ourerture de Raymond, 
A. Thomas. Retraite fraaçaise, Chapelle. 
Départs et AmtM des PaqBchtts 
Le paquebot Cordillère (M. M.). Ten&mtde La Plata 
et du Brest), a quitté Pemambuco le 9 juillet, t 
t heure du Mif. 

Cordo&a (C. R.). venant de Rio-de-JaMifo. est <tf- 
rivé le 9 à Santot. 

t'ï<-d<-J<<!c<<o (C- R.1, venant de Cotonou, est 
parti de Ubrevitte te t0 pour te Sud de la côte oc<d- 
dentale dAfrique. 

Canarxtt (C. R.). venant du Cap, est parti de Lou- 
renço-Marquez le t pour Beira et Madagascar. 
C<MtM)M (<. R.), venant de Vatomandry, est 
parti de Mananjary le 10 pour PortDanphin. 

Qtf.tSi tous t'e* bMOi* de CEINTURES VEttTMtRZS 
pour majadie* de la matrtce, p'r t ou 
contre ObtMt*. de Corsets de Miatten pour ht'Mt 
ttt.tioaet. de BANDAGES < o .<n- rt.o.n p<-Mr Hernie*. 
de Bas étMtiqMM ro. VAMCES. d Injecteurt d trria-ttur*. 
d Urinaux..1., <ïf Bdetz. Ceintures e: 
Stimt-Uarttn. Paria. son CtftM f/<trt *u vous trouver« 
tout iM que TOtM pourrit 

N WM Or 
U 5 5 )(t.n,. Tr'MMt' «*m. 
w 0 
tUCCMaBUtt CAV6S du PLANAS, ft* NtMES 
t<e* 'ot aux Brit *nnnn<'<* *<f tutircL 

mande fort jeune homme tonnelier, Mftimt de la 
U cavalerie pour fair4 livraisons. Cabit, Hms(S.-ct-0.) 
[,enon.sente.coat..Hn..dés.pI"Iin<"oad'"decompaz. 
rd'mait.sér.Labauve,p"r".Portat'Ana;iais(Vttry-!i.S-). 
On dem.boa dessinat.auto.bristot. Colas, t!. rue Oobert. 
m demande m" uroset com". h-' j". actif, p' seconder 
Va patron et tenir caisse, KM f. p' mois. Apport exigé 
f. TriUon, 34. r. du Sentier, Bois-Cotombes 'Semé). 
<m dom. partout repre:. ou déposit. Appointa a MM par 
mois dont 100 f. n:ce. p' placer articles uniques Ct de 
gde consommât. Kcr. Veuve Six<. à Autrey Hte-S.t.ne) 
SERVITEURS 

tvmMSt-Honore i3). snnt placées le jour même. Plus 
de M.ooo bonnes demandeea en Rien i pay. d'&Y". 
de prorince sont placées en 2. heures. 
BUMM Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent, < 
Bureau fondé en t8M.p).a9sureea de suite cuiainf.de ch., 
Bb.denf.at-f. débutantes prOTinceetParu.t.b'VoiLaire 
ourrices f' bureau. 90. r. Choron, pr. b",dom. nour. 
H sèches et soin s'tiouetp'entport. camp sein TeH76-3C. 
Nourrices s !ieuein dem. b.Ch -Ety.r.Arc-Triomphe,f! 
Nourrices sein et Heu demandée! bur.78.SO. f'St-Martin 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

tco)e pratique de commerce :Pi({! M. rue de RivoU. 
B 8tno}'r)tphie.dactvto)traphie,caUicraphie. compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivante? par la conversation. 
Pensions 

BrMftn' d'enfants de 3 à 9 ans.?!. villa Lefi-vre, rue 
thUMun Chauvetot (15' arrondiseam.). Grand jardin. 
Institution abbé Richard, d'Vesmet c)!<"s.p.t.Tacanc. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

OtB CBUUB'"c!. prend ptMionnires.consnttfttion'i. 
SAan'fCttMB discret, absoi. M" Brun. 30. r. de Rivoli. 
MttE*rb.n.t)))4 a 4 h Mme Quittard. 2-M. ff St-Denis. 
BPUMB t"cias. prend pensionnaires toute cpoq. 
à a Paris et & la campagne (mais.discrète), 
place enfants. Mme Satmon.SS. faubout-nSaint-MarUn. 
MhD''[M!NB)t&b.t30.b'Maxema.pr KaresNord.Est. 
PK'O DEUMBt"ctas.. prend pentionn" p)ace enfants. 
a h. Pi moder. M° Rëfrej{'erJ)!.f(! St-Denis.Corresp. 
cMre femme médaillée pr' pensionn. Pi mod. (Discret.) 
itfrttte stérilité. 7, rue de Sèvres tprea Bon Marché), 
r. ChauvelottS' arr' place enfants. Discret. Gd jardin. 
Sage-femme. MéhaUne. discrétion,t7, aven des Ternes. 

j'étais le portrait de je ne sais plus quelle 
grande dame russe que tu avais vue un soir 
à t'Opéra. Maintenant c'est au baron d'Ex- 
cideuii que je ressemble, d'après toi? 
Tu sais, c'est bieu beau, l'amour, mon 
Lucien, mais il ne faudrait pas cependant 
qu'il te fasse déménager, c'est dangereux. 
Elie se retourna vers Marguerite, pâle et 
froide comme un morceau de neige, et sans 
voir la suprême émotion de la comtesse, elle 
ajonta 

N'est-ce pas, madame, vous le constatez, 
vous aussi, ça y est! 

Et sa jolie menotte esquissait au-dessus de 
son front, le geste de s'envoler. 

Marguerite ne répondit pas. 

Pâquerette et Lucien continuèrent à se dis- 
puter gentiment entre eux. 
Hélène, au bout de quelques instants. re- 
monta les ordres étaient donnés, elle était 
libre. 

Madame de Saint-Amand se leva 

Est-ce que vous vous en allez! demanda 
Hélène. Cependant, Daniel va venir, il me l'a 
dit ce matin. Et ces heures sont si douces 
quand vous êtes là tous les deux! 
D'ordinaire, Marguerite avait toujours quel- 
que bonne parole lorsque la pauvre Hélène 
lui donnait naïvement et ardemment les 
preuves de l'affection filiale qui était en son 
cœur simple et droit pour la mère de Daniel. 
Cette fois-ci, elle ne l'entendit même pas. 
Elle se dirigea vers la porto et dit 

Si par hasard GabrieUe rentrait et me 
demandait, tu lui diras que j'ai eu une course 
t faire. 

En toute hâte elle revint chez elle, et avec' 
des précautions infinies, afin de ne pas éveil- 
ler 1 attention de Daniel, si par hasard il était 
dans son laboratoire, elle monta dans sa 
chambre. 

SPECTACLES DU i2 JUILLET 
TH&ATRBS 

h. tr*. Relâohe. (Vendredi, Roméo et 
Juiiette.) 

8 h Manon 

8 h. t/t Tft<r'-Fr*ac*)t (t l'odéon). Le Luthier 
de t:rémoue Le Monde où fon .'ennuie. 

8 h. i/t. Gymnase. Le Fils de Etraoe''re. 
S h. t/2. CM«'tt. La Poudre de pcriinpicpm. 
8 Il. Ttt. s*r*<er*t*t<t. LAigtoa. 
8 h. t/t Variétés. Les Brigands. 

8 h. t/9 Cané. Rip. 

9 h. t/2. KotuM-te*. La Dame de chez MMtm- 
8 h. t/4. t*it-N<y< la Cagnotte. 

8 h. t/ Vaudeville. Madame SansGéne 
8 h. ef<e-M-M*rttm. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. nenattMBce. Misa Heiyett. 

a h. t/4. <«M<tet-<rtti<Bt.–Ch<tmpinotm&Jxr<I)ti. 
h- Athénée. Ret4che. 

tL FetiM-ttnuMttoatt. ReUcht 

< h. t/t. Am'unt. Les Ueux GoMee. 

t h. t/: TMâ)re<e la République-- La GotHUM 
< h. i/ï axa)'. La Marraine de Chartey. 
h. lt2. Mt'Mt. Tous criminels. 

h. Th. Mttratrx. Relâche, 

< h. B*tt);net)t< La Maitresae tétttm*. 
8 h. )te"mMtrtr<. La Poissarde- 

8 h Grenelle- Le Roi de Home. 

8 h. M<"t*nt*M<. Qai vive! Franc*- 
< h. Gobelins. Cliquette. 

8PECTACLMS DIVERS 

fe))e-)terttre. TëL t02-M. <h t/: Ct;<re. ballet, 
Nina Farina,Otéro, Polaire, les Egger RiMser.Kartt. 
Hegetmatm.Thompsonetsestieph .teejUtn'Marco. 
CMt-t de Paria, CMojMtt. baUet. MUe Augèto 

t !\F7 rH) nore i3t .tNt 
dont un apptéciera t'importunée dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spécities 
assurant la. guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladiea de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczéma, mc&ret Ttriqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 

nn !'Ht'!HT 

VIN 'yoftMut. 
Vaur90 Jours. Je r<-prend6MYOJ !)aincp)' P'°' 
votre art. 
t-r.?..M?*t de la Uen* dMVtaMroM. t NtmMUCtfd). 
LA 
W 
t.er. At.tX.rRorRurr <JaCMtt-t:fOMMt!<*ri«nm* <Ande). 

FONDS DE COMMERCE 

HOTEL cêd<-r p' came de départ. affaire exceptionn* 
UVtBL très pressa. 18, ruedeBeUefoad. S adresser. 
M) tXWBt bdStermain. 2i n". loyer rare 3.yM fr. 
HhL UUthL 8'ad.botetNey,M, r. Gay-Lussac. Pressé. 
coquet Vin-Liq.. bière, toy. 9M fr. 30 fr. j., pr t.8001. 
L y comp. 6 moi' p d'aYanco.S'y adr. r.d AUem.ne,4t. 
p.t.CM<. Crémerie chtud..r6:t'.pet)oy. 
< Mf.p.j d.Ma.Etpr.eert.PritMêb.S'y.td.'M.r.d.t'OuMt 
t.-ina re:t., pr. les Halles, 80'1'.800, Vins billard dèp. <tv. 1000 
) Morinettu, vins en gros, 69, r. Hoursutt. Abs r d. ag 
papeteries, merceries, teinturerie!) 
1/\ ci Liste ffrtutte. de 1 h h 6h Louis Baijot. repree. 
t-M R. de. agences, 
Part d'associé av. 9S.MOf. C.Matoir.Mr. Fontaine-au-Roi 
Papeterie Il' Yat'. toy. l.OM f. 59, r Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, 'M. r. Antoinette. R. des a. 
Café' 9 bUlard!. occ&s Maladie, 9r Port-M&hon.9.R.d.ag. 
Papeterie, volumes, t! valeur, 9, rue Dancourt. R. d. ag. 
Papeterie jouets, toy '?50.3 p. t". 109. r Amaadiert.R.d.a. 
tnC banlieue. belle rillégiature, terrasse sur place 
il 
Px&.MM.t/cpt.Vérit.occ.Bouchardeau.tM.r.Lafayette. 
1 exceptionnelle près t'Rpoeition. 
A LDUhH vins. liqueurs. T50 francs de loyer, beue ins- 
taitaHon. facilité de paiement, affaire de famille. 
S'adresser pour visiter 5, rue Augereau, Paris. 
nnTCt princier. Tuileries, 35 n», net h placer t9.0M fr., 
itUt Bh traite av. &.000. a t'eM. Mariani. 5. bd Sebaatopot 
VOIR Tendre ou à louer avec t.000 fr.. net 10,000 fr.. 
m Um90 places, 2 essoreuses, Mahani, S. b' Sebatopot 
t fÈnBB bonnes conditions, Atait-rM. fonds de 
A nBU)ttt me! certe. lingerie. Beaux bénéfices. S'adres- 
ser a Paris, 27, rue du Grand-Prieuré. Rien des agenc. 
onnerie à céder. Bén. t4f.p.j. Loyereoo. Bail vot. 
LUttU Bon quart. Pi 2,OCO.&D..M.r.Grant{e-aut-Be)te< 
ânatc D<tDTt B vins-restaurant, beaucoup detpiri- 
tueur. Recette comPtant, 1,800 tr. 
par mots. Bail t0 ans. Loyer 2,000 fr. Prix fr. 
S'adresser Vigne Française, t. boulevard Henri-IV. 
vec 1,000 t.. à enter. très jolie rotiaserie, f' primeurs. 
à Af!. Mf.p' j', loy. 1400. Départ. Gouarn, 5, bd Magenta. 
transports et dmn g'*m<'n!s. 3 ch.. 9 volt., t chariot à 
t décors. Net 1.0001..av. tO.OOef.Gobin.l.r.d'Aniboise. 
teinturerie, gare St-Lazare, belle situât- otferte 
UErut dame. S adr. au teinturier, t3. rue de Rennes 
teinturerie genre dépota céder.maladie.bien logd, loy. 
1700 f. Pour renseign. s'adr. M" Peiner, tTC.bdVottaire. 
Presse. V.M.TrémoUere.papetierengros.nbis.r.Drouot 
Papeterie jx. merc.,T,r. Myrha (coin bd Barbes).Matad 
joli magasin de musique, papeterie, salon de lecture, 
sans connais spec.Tenu H ans.Bénéae prouYe.9.000. 
On cède avec 7,000 f. A l'essai. Pépia. M, rue Drouot. 

Là, elle baigna d'eau fraîche ses joues et 
ses tempes, car une sueur froide la couvrait 
tout entière elle mit une robe noire des plus 
simples, et ayant fait disparaître son pâle vi- 
sage sous une voilette épaisse, elle s apprêta 
pour sortir. 

Au seuil du vestibule, elle rencontra Daniel. 
Le jeune homme nt deux pas en arrière. 
Toi, maman! s'écria-t-d. oh c'est trop 
fort! Tu m'as dit en déjeunant que tu pas- 
serais toute l'après-midi chez Gabrielle, où je 
vais, du reste, moi même. et je te trouve 
ici 1 

Simplement, naturellement, mais la voix 
néanmoins un peu altérée, Marguerite répon- 
dit 

Je m'y suis rendue, en effet, l'hôtel. 
Gabrielle est chez madame de Montucury; 
alors je me suis rappelée tout à coup une 
commission assez importante oubliée par 
moi, je vais aller la faire. 

Tu es toute pâte. Tes beaux yeux sont 
plus meurtris qu'à l'ordinaire. Tu m'inquiètes 
depuis quelque temps. Pour cette après- 
midi, je ne te quitte pas, nous ferons cette 
fameuse commission ensemble. 

Marguerite frissonna. 

Daniel ne vit pas l'émotion qui venait de 
saisir sa mère, mais il crut qu'elle craignait 
de le déranger. 

Tu as peur que ce soit un sacriflce de 
ma part, lui demanda-t-il; mais au-dessus de 
l'intérêt que je porte à ces deux jeunes gens 
admirablement doués, au-dessus de tout, 
n'y a-t-il pin toi, et rien que toi, la plus ado- 
rée des mères t 

Le bouleversement de la comtesse augmen- 
tait. 

Quand Daniel chaussait une idée, rien ne 
l'en pouvait faire démordre. 

Par un effort de voleté, elle se calm*. 

Fxaeou: La Leçon de chtmt- Niai Le 
Nouvet Hdorado. LtonidM- lA «< ouf ct<MM 
<M-. TétephOM îtt-6S. 

Ft«M-!t*ritny. Un de Cf&'t. Le Capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d Œu- 
vres d'art, par Jean Marcet Luoette de Verty 
les udn dimanchetet f6tet.à à heure*. 
St*t*. Tétep <M-tt. /t< t'oMt, revue Potin. 
Polaire, Pao!a de) Monte. S<ttb<e. Ctaudtua. MM 
Deartv. Denniny. BeUerre. Di)n<mch et (ttee ma<. 
156-70. S She<rer. D')tt0t*e«<' t<< 
cites .M<tf<, folie parodie. Jane Derr& tMtbUe 
Voisin, Albens. Yttbert, M<m Him Gibard, Plébins 
Et<t<M«.–TMp. Ïi9-7?. ParM ftawt, revue. Dra- 
nem, MMëchaf. GoMet. Honora. Don&. Mmes Mary- 
Hett. SteUy, Puçet. Leblond. Dur) .jeudi et fêtemat. 
La CtOtt* –Teieph 407-<0 VotM pour ««<<M))t 
MM Gabin, ?<iatder.Girautt.Chavat-Gtner.Mtne* 
J. Bloch, Stdtey Yett Berthotv. AUemt. Lttfoche. 
<<WUB de prés ta Porte n)onumentate.QMUNpt- 
tous les aoirs, concert-promenade. 
!Xxte«-Ctr<Mt. 8 IL 112.- La Chasse au anM<f. 
pantomime équestre et nautique Frères Frdtanis. 
Tél. MMcr jeud.,dim.etfét. mat. t!h.t/. 
Cirque Mf<tr*ne (t)pph MO S5\ ne des Martyrs. 
Mauné<-& tes jeudis. dimamchet et fête* t h. t/Ï- 
Attractions nouvelles. 

Cirque <'M'*er. 8 h. t/t. BxerctcB équestret 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourdes. Reconstitution historique des appari- 
tion, et des miracles, t.r. Charrae,derrière tuptra 
Tht<tr<Men)<e, merveilleuse découverte, rien du ci 
nématoraphe, !S, b' des Capucmes. et rue de Pans, 
t)'&pos.Dett7h.etdeaHh i. Fauteuils, 1 fr. 
MoUhKtttte.– Tous tes soirs, à S h i/ 8pectac!e 

MOUVEZ 8AKBAK 
tKcepte pu t< Société de 
ChIrurftedeFfM-tt. 
t. Cet MfNi tn for*M d'trbt- 

tète, est invisible sur le corps, ttt;itn<*t le tttttft du dw et le 
M<tt-tuiM* t-e <Battdt peut se tiTrtri «s ttt tm.tM stattproe- 
tm) xtMtt MEYtttCttM. f.K'. :M. ft«tt*tat-M«ttt<. pu 

W Nt 'WmtiM<'i!'ni< au pris tnnonct. 
ti tMOtttt contre remb'. St mcter des tnnmcce tfomptust 
t. tMUl ftenutr.. Villa Botier. à Béziers (HeftaK). 
FORCE MOTRICE & tous les étages & la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
M. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Dépôt central MM. Dfchenno et t?', Messitrie* de 
tt Presse. rut du PertU. 

PRIX 0 tM pour l'exploitation d'un tpiendide 
PRIX 2,00 FHt de 1,11 essor, chambre 
chaude. puits. Grand app'deep.Notar à 
PiipeMrie.journ .mère acM.S'yad t03,ay Parmentier. 
Bureau de placement tenu M M9. a cdd. de uite. B''n. 
On traite arec 6.000 fr. Pépin. 3t. rue Drouot. 
nensiondehmtUe. )Su"b.meubi< atf.p j'. Bnéf. 
t i5,000f. Cas maj'. Açéd av. tO,OM.Pepm,3t.r. Drouot. 
café, beau coin de rue (centre) b<-nAf. net 4,000. 
tMOPt-iï. ),500f. t. comptant. MarUn, 9, rue Montmartre, 
nTBt oy't! rue de RtToh. 90 n" riches, rapp net 
HUtBL t50<M.PtMOO.fMilitts Martin. 9, r. Montmartre 
<mut)rnt) pour dame donnant 5,000 f de bénét. nets. 
LUNNhKCpt t.OOO f.Q'" tac. MtrUn Il, r. Montmartre 
i!. boulevard SebMtopoL_ 

t;in9-tiq très bien installé, qnart. central. Loyer rare, 
t 900 fr. Grand logem., 10 pièces vins par moie. Belle 
occas. à enlever avec t.SOO fr. Lec, 97, bout. Magenta. 
111/ appartement, Petite fab" aced. ap.20 ann. d'oxpl". 
BU BënM. nctSO.OOO f. P 30.009 f. Peu de roui', Occ. hors 
ligne. E. Donia et C', banquier. 33, rae Le Peletier. 
rains et fourrages à 3 h. de Paris à céder p' raison de 
Usant<'etdef«rt"t'ourn'deséc'decaT.Ben net%.000. 
Pt 30,0i)0.fac. de a'amocier E nenu et C',33.r.Le Peteticr 
Petite usine dans la banheue de Parit. PriUon de mattre 
r ben net ÏO.OOO fr. Prix 50,000 f.. imp' m' direct. facde. 
On cède apr. fort.E.Denis et C*. bilnq 33, r. Lo PdctiMr. 
.aaire administrative et de simple turf'pouT'conT !t 
rentier vour faire fructifier ses cap'.Rapp'net35.000f. 
On traite aT.M.OOO cpt.Kcr.E Dénia etC',33,r.Le Peletier 
non entr.debiër.acéd chante !ntt.etmat.<"ordbén.ne' 
H tS.OOO.P et cond. de paiem' tr.af Dcats,33. Le Peletier. 
mtc net t c occiion T*ndre.cauM de mariaKe. cre 
tnM MLm merie.crtmeriechaude et épicerie, quar- 
tier t'tcife, ttciie clientèle. 800 f. oyer. 100 1. an. p. jour, 
a eniet. de eue. Ecr. L. L., poste rosi., avenue Bosquet 
)rmc lia. p) PigaUe.Vr. bonbonnière. Pet toy.An. '? f.A 
HMentev.aT.?OOOf.Richeaer.S'ad.aM.Louette.néf:.en 
vins, fournit.,M et 10 bb.r.Germain-Pilon. Abt.r.de* ag. 
DM )tnrBr)BCA*endre90.000fapr<-9fortunefaiteet 
U!<a*Hwt."L'tt) ))nurca<l.'<ededéce.80f.p.jours'frais. 
Très bon quarUer.S adr.Labalme.68,aT de la a" Armée j 
tftM Liq.d.te centre.maladie grare. & entev Att-TO f.p. j. 
ttitOPt 2,000 f.cpt.S'adr.Ga)!nerot.'9.r-Atbouy.fournM' 
Teinturerie à céder Loy TM f S'ad- teiot 36,r.VtTienne. 
nomnc œuft.epic.Loy.tOO f.AO.90 f.p.j.Pt du matériel. 
CBUtKEMaiad S'ad.Cata).repr',20.r.de laBeyteTh. 
Oc.ep.tait..af.36,OOO.toy.900.P'mod.8'yad.3t.r.WatUe"* 
Tmtf Mf€ban)ieae.3.MOk.)imonade50f.,tpY.t.'MOf- f. 
tANALi Prix <9,0<M (. < cpt. Linars. i0a. bd Sebastopot- 
ntrte Hôte! Ttn'T!n*coin.p.de)o.i-er.y'cent..facit. 
DEuH Urgent S y ad J. 8.9). r. de C'haronne. R.d a? 
Bon. occas., papet jx, merc. S y adreM 35, r. Pascai. 3S. 
T. 900 f.ViM s. cuis. aux Halte%, <30 f.p.j-Loy.800 Pressé 
ADécea.Voir!efourniMeur,M.Gro9,fTi.r.StUeni9.R.d-a. 
tBtt'ftiBtB)B drc 
TM n)M!nE Voir teinturier en grus, r. YinMnuUe, 

Ce sera comme tu voudras, dit-elle, et ta 
compagnie est assurément ce qui peut m'être 
le plus agréable. Mais dans 1 espèce, tu me 
dérangeras plutôt qu'autre chose, je vais chez 
ma couturière, et dame! tu ne m'y seras 
pas d'une grande utilité. 

Je resterai dans le salon d'attente. 
Bien, mais comme Gabrielle rentrera, je 
crois, vers six heures, et qu'elle voudra peut- 
être faire quelques courses, si nous sommes 
absents tous les deux, elle sera contrariée. 
Daniel hésita. 

Le nom que venait de prononcer sa mère 
était toujours si puissant sur son cœur! 
Aussi il ne pouvait être longtemps à se dé- 
cider. 

Tu mo jures que tu n'es pas souffrante 
demanda-t-if encore. 

Non, pas du tout. 

Eh bien, je suis ton conseil, je vais à 
l'hôtel d'Argile, mais ne sois pas tard dehors, 
n'est-ce pas ? 

Non, non, adieu. 

Je t'accompagne jusqu'à la station de 
voitures. 

inu!i!e,je vais d'abord dans un magasin 
du quartier. 

Daniel quitta aa mère à regret, et Margue- 
rite. enfin seule, poussa un immense soupir 
de soulagement. 

EU*) atteignit bientôt le bas de la rue du 
Bac, et défaut ic restaurant, point encore dé- 
moli, du quai d'Orsay, elle trouva un coupé 
de cercle sans numéro. 

Pouvez-vous me porter! demanda-t-elle 
au cocher. 

Celui-ci, d'un rapide coup d'(pi!, avatt vu 
qu't! avait affaire à une femme du meilleur 
moRd". l! aimait ces clientes-là. 

Où faut il conduire madame? deman- 
d&-t-iL 

concert, bat. Dimanches. matiaeea t heure*. 
tarOa tunter. Tout lee jeudia, grande tête 
Sa'd;s ct dimanchet. bai a 8 h. t,2. 

&H!Mttt-Kt-Bttmt. Casino Tous le.8 jours. opéra- 
c<'mi<}ue. opérette; bats. péch- canotage AtttTtC* 
tioM mver«9.Gtre du Nord )Ï*tr<dna.t!t min. Part*. 
EXPOSITION 

t*mM«<M Il. tt*<*t*M<r fTrooadAro) Général 
Ducheaoe devant fananarive reddition de la 
place. tt dioramas de la conquête- Entroe t franc 
tm*<< a<ttt*e. Prés la Salle des Fètpx De 8 h. du 
matin & Il h. du soir. Attractions variées, Le sois 
embrasement de la montagne Entrée, t fr. 
Vieux ftnl* Grand Théâtre Tous )M )our<t a h. et 
8 h. t' concert Colonne; t h .specta<dM vartet; 
9 h. 11, revue. Eglise. cttanteuM deSaint-Cervatt. 
palais de la t«*M. R de Pant.Tét 5j6-«. 4 repré8. 
p-jouf.Ath.et9h h. rt''tUtt*o.a5h t/trMt dr 
B<f. à <0 h. 1 fil t\Mu dY rf et Mlle V. Petti 
Prix t A 7fr. 

Pa)att<e)'0tt«K.-La Rrandetunette.LtttttMed'or 
dun motion M attractions 1 f M (1 f-avec 1.. bons). 
Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
EifTet Panornma mouvant de Marseille à La Ciotat- 
t'!usion d'un eoyage eu mer Théâtre Exotique. 
6num Tttatrt BtypttMt TrotMtdaro Porte diéna- 
Opérette M<<n'. dansee nervewMt ptr tee ptoja oe 
!ebres ahnées d EitpM. 

Ttea<)f< )tt<e-CM*ot< Trocadéro, porte de PMay 
Troupe annamite Uaneee cambodittennet.Cteo de 
Mcrode Tous les jours à 4, et Le soir t 9 et tf. 
M*r<<a Auge <<Mt. illusion parfaite d'un 
voyage en mer Champie Mara..anpe de l'avenue 
de SutTren et du <ruai d Orsay. 

pavillon du a<t*-Atp)n (Otamp-dt-Mara) Pano- 
rama du Mont manc DrMua Entrée t tr. 
Le dimanche et jours de fett. 5û centimes. 

On Envoie Gratuitement 
AUX HOMMES 

Un remède des plus remarquables, 
qui leur rend rapidement toute 
la vigueur perdue 

Un paquet d'essai gratuit d'un remède des 
plus efficaces sera envoyé & tous ceux qui 6cri- 
runt au State Medical Institute. 

Ce remède a guéri tant d'hommes qui avaient 
lutté pendant de longues années contre les souf- 
frances physiques et morales de la perte de viri- 
lité, que l'Institut a décidé de distribuer gratuite- 
ment des paquets d'essai à tous ceux qui les de- 
manderoat. Cest on traitement que peuvent 
suivre chez eux tous ceux qui souffrent de fai- 
Messe nerveuse ou sexuelle, résultant de folies 
de jeunesse, perte prématurée de forces et de 
mémoire, faiblesse des reins, varicocèle, etc. Ce 
remède produit un effet de chaleur particulière- 
mentbteof.us.tnt; il agit directement sur les par- 
ties affaiblies ou maladea et leur dame la force 
et le développement neMSMires. Il guérit les 
maladies et les désordres provenant de longues 
années d'excès des fonctions nature))e; et il a 
toujours obtenu en parcil cas un succès extraor- 
dinaire. Toute demande adressée au State Medical 
Institute, 8.0(S. Elektron Building, Fort Waync. In- 
diana,U. S. A-,tendant&obtenirundecea paquets 
d'essai gratuit, recevra une réponse pt'otnpte et 
satisfaisante. Le but do l'Institut est d'atteindre 
la grande ciasse d'hommes qui ne peuvent pas 
quitter leur domicile pour aller se faire soigner. 
L'échantillon gratuit leur prouvera qu'il est très 
tarife do se guérir chM soi des maladies ci- 
dessus énoncées, quand on sait choisir de bons 
remèdes. L'Institut ne fait aucune exception il 
envoie à tous ceux qui en font la demande 
l'échantillon offert, dans une boîte cachetée, do 
façon a ce que son contenu ne cause ni embarras 
ni publicité. 

Les lecteurs sont pries d'écrire sans délai. 
Fart*. BccouBT, fitiprmeur au fetM <u'MM<), 
iB. rue d EnjtMen. 

A ced.ViM-Ltq plat du jouj.m.r.d'Abouktf. S'y tdre*. 
tnt ) bar. eds bouter., iMt. !<tt. p. )oy AN 95.000 f. tï. 
<UM t ,SMf Réelle ace. Bériet, 
AVEC 9.0<Mf Epicerfe-ïiM.fgMontm .tgenc. riche, toy. 
AtMj t.'MO.Aa.M.OOO.Bevt.Iet.TiM. tM.x.Y.PMtueuDet. 
tHC important. Pour case intime (pressé), Tendre 
AtH t muiti pria riche ameublement de ttyte d'un 
hùtet particuUer. ensemble ou <ép:rém«nt. S tdrfiMer 
au concierge. tOO, avenuo d'thUe. de 9 9 hMM*. 
ont;!)) t6 df'c!tféi,qartinr riche. ma(!Mint<tmtux. 
Essai. Mttttiie Blanche, tt, rue Mont.mau'tre. 
nmc eg, demandée pour situation administrative ga- 
MA.Mn rntie par t'Ettt. Net tt.OM par an. Splendide 
tjiptttomcnt. rx 9,000 Fac. Blanche, t4,r Montmtttre. 
ncnxm de famille, superbe villa, <r<md jardin, 
rcHMu !<9ti5.MX)frnct.tTectO,<xx)frMct. Cause 
mariage. EMti Blanche, rue Montmartre. 
OCCASIONS 

coudre Singer docc**ion et autres, 
Il 1100 dernier modèles, t'etat de neuf, 
rendre de confiance: 75 fr-, M (r <& fr-, avec mise 
au courant gratuite et facture de garantie. Viardot, 
tt. rue du Delta, <4 (en haut de la rue Rochechonrt). 
On acheté le.¡eux dentiers, ttt, rae Montmartre. 
M marques de machines à coudre d'oocMion.aeuie 
LMmtuM)n:Ney,9,r r. du Temple. Prit courant franco. 
ATend.nich"gM.Titr"iertetgI"6.An<:tMte Btu'bter. 
Chevaux de coupe. Toitures, harnais, n'importe 
UMM qoet prix, t&. rue Lahotmt, 1 4 heure. 
«tttErard. gd modète. td luxe, enrichi de x'ipcrb't 
..11 sculptures, tonortM extraordinaire, acheté à la 
maison Erard 2,500 f. )<' 3 férrier <*?<). à rendre de <u<tf. 
cause f Huti ["<. 4A. rue 2 A 4 b 
VENTES ET LOCATIONS 

NC) ) maison Tendre, vallée Marne. 9 h. Paris. ch. 
BELLE de fer Est. avs chasae, pèche, jolie situation. 
jard. agrément, potager, eau vive, communs, (frndei) 
caves. basse-cour, etc., prix tS.MO f. comptant Ecrire 
Uitdevert. prop Gland, ChAtetu-Thtirry (Aisne). 
PBTIT Art AtH!j!))Mt som touer.30.ptMC St Georet 
<n* minut.LouTre. Tmtt3.0(Mf.9jxrd.eniti''ot.cuniae, 
M tout t l'égout. Loc. 7501.53. r"VtrMitle<-BU)tncourt 
StM*Jto.4p 
mr à N Eet.Nord.tS m Parit tMtrau" Acheté* terranM 
uANuAit Capital triplé en un an. !t.O(M.OOO m. rendre 
pa.rtotedep.300m. Bomupcrb Maisons 4.MO itte.OOO f. 
S'ad Gitren ¡gare; t. 1. jours, M Jenïn.p". et [*trtt 
tOS.bdMtj;ent&.(}'ftC<t.p)nem.dep.tf.Mà<f.'75)emet- 
PRETS_D'ARGENT 

rnBtO titre. sans tnformfr t*perMnne qui en jouit et 
sans besoin des titres, Achats. 
Discrétion. Crédit Frncit. rue de la Ctixme- 
d'Antin. -Seule maison spéciale. Rien des agences. 
nnOïC '"r maisons. Paris, province et jrr. ter. Arnc. 
1111) de suite, Betuchene, 35, rue de Semé. Un. 

Rue de Maubeuge, 22t. 

La voiture fut vite arrivée à l'adresse indi- 
quée. 

Marguerite descendit. 

Je vous garde, dit-elle. Le voulez-votM t 
Oui. Pourvu que je sois libre sur le 
coup de huit heures, cela va bien, répondit 
l'individu. 

La comtesse entra dans une maison d'assez 
belle apparence. 

Elle se dirigea vers la loge de la concierge 
qui était dans une petite cour au bout du cor- 
ridor, assez cachée, ce qui indiquait qùelle 
connaissait les lieux. 

Une femme jeune et avenante parut. 
Madame Lefévre est-elle toujours ici ? 
demanda madame de Saint Amand. 

La se-femme? 

Oui, madame. 

Elle est morte, il y a cinq ans. Mais sa 
fille exerce toujours et elle a même un fameux 
établissement. 

Dans cette malson t 

Maiheureusement non, c'était trop petit, 
et surtout il n'y avait pas assez d'air. 
Pouvez-vous me donner sa nouvelle 
adresse?. 

Parfaitement. Madame Delignon, boule- 
vard Victor-Hugo, à Keuiliy. 

La comtesse remercia et rejoignit sa voi- 
ture. 

EUe donna au cocher l'adresse qu'on venait 
de lui apprendre à elle-même 

La course fut plus longue. 

Le jour tombait quand Marguerite arriva 
devant un hôtel de grande dimension que l'on 
apercevait au fond d'un parc. au milieu d'ar- 
bres maninaues. Au-dessus du mur, tes cimes 
dénuées se oétMhaient tUM L'azur oàle d'un 
ciel d hivet 

PtM de Mmes V&rty, de et O&thMjf. 
Toyt<« sur ta et tM o&te< <fAt<f<ftt. 
Attraction inédite. 

&«< Globe Cét<t<< (0&]<ron). La TMre dM* 
tuntMr* Orgue monumeatt AttrtCtt«M. C<Mt- 
oarit symphoniques. 

C«r «t Mif-ttt. RtCOMtitutton historique de 
Paris en tMO de 10 h du matin à il h. du soir. 
Enu'éa un ticket de t Nxpo*mon ou M centimes. 
Combat Naval. Une v<Ut! bombardée. Explosion de 
p'judritrM Le à tœuvre. Speettto 
féttiate de B Mtirtft* combattant sur <ftte nMf. 
er)M<f. 
tMtttt 6 f*t«. Avenue SutTren, en face ta 
Ouvert tO h. maUn à minuit Entrée t fr (tndotet, 
attraction%. concerta. fêtes vénitiennes. Restaut*. 
tMM-mftt* Mmrttmm. &)tft< t franc. iConn). 
ptae du Trocodero. De fAUtnttque t la mer 
tO noureo matie t minutt- 

Et)t0!'< mtnt<'<t M<ttFrr*t)t, t tt., Mettre 
terrain. 8 fr. A Yisit<'r au Tro.'adf'ro.) 

Cr*n<tt M.'Msion sans vertttt. 
SecuriK absolue Dure t5 minutes. 10 tttfcttOMt 
gratdites. Rptuboursement du Uctcet t vittteurMf 
tant de ) l'Exposition io h matin à minuit. 

Tour KUr<'t. t)e9 9 h. du matin & le h du soir. <" ét<t- 
ge. reetauraaM à la crtf et à prix ttxe Cneeft 
toua les jours sur ta splendide terrtuuMt du ét<t 
Motte Mamttr. i7. avenue Ptquet 
10 h. du madn A minuit. Conseil de guerre de lion. 
nea Tickets ËxistHua reçux cumme efpftta. 

Let B<t<n à paris. rue de la fMe (tw 
Champ-de-Mtu's <M au 
apeettctefuerriar, tt h ett !) h t,–Bntré< t fr 
la gtrt 

t!t«'<«(. M*< 0<f-'< t*M t<ft««)t 
fMtt-tttttt. 
6o*t*<t.<* 11 t-ff. il. 
qu'elle 
publie <htque eemMea. 
s'est p)<ce au premier rang des journaux tri- 
cotes. Le but pourautvi par ce journal t'at do 
présenter d une façon ctturt! pt btt'n pratique t 
ses lecteurs, tes nou\i!tK dcduverteti ancolee, 
tes meilleures métt xiture. 

Depuis t'&mtteuf ie un petit jardin, 
cultive dM neurs. cte'e quelques animaux, jua- 
qu'au cuhiY&teur m pruttque la grande culture 
et rë)e\'&Re intertStf, tous pourront trouver d!mt 
t'orteuUMre A'Mt'<-(t<, des MnMUs, des démons- 
trations pratiques qui leur seront de la ptttt 
grande utilité. 

AOMtxtte publie, chaque semaine. 
M) pages de texte et de gravures. Le numéro "lit 
vendu iO centimes, l'abonnement est de Cran-. 
prM. 

LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'AnnoHces 

t0. PLACE DE LA NKtJJUaHM 

nrtt* < maisons, propriété. Ptris et proïtaee et toutes 
t )HLT. ser. Argent de suite. Lttdeuit. 4e. bd 8t-aerm<tfa. 
nn<Mt d'argent. eoiutioa un trois joar<. rien & payer 
t KM d itYtmce. Bernd. M. rue de PMtdu. l'aria. 
discrétion. Orédtt NUont). <B. ra< 
SeuK M" Mp 
nBt'fe" p"n9ioM cirite et militaires. Avance ttim 
rtu!ttatmMtt*.3&.rut8<ttntLuM<. 

<0/O.Retob p. tcotnpte.Auo. 
pty. d *T. Luitt, b)mq., MrMttt*. 
immédiate d'nn tnmMtrc sans 
té< O&tMedtPréToynce, 
t)!t!E)t)T prtKr nationale, terme. fhp*ce<d''oa.4tt. 
CONTENTIEUX 

Renseignements conBdentteh. ite. m< AnMtot, t!t. 
t;)tUnUBt.tude. économie, &s.<i'it jud)f-"6taTtnct«t* 
ft-itm r<fm9 VMMm. 7. bd Sthatopo). de 9 !n h. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
nt! demande )t emprunter t,500 fr. tar deux tttfMtttrM 
UHtitntbyputh.trÈtttneun.rfmb.iWT !ntr6tt)/o/0. 
rtre M. T. X.. pote rctt., ChiH<-BU Thi''rry(AiMm. 
ETAT CIVIL, RECHERCHEE" 

hMtun. Krtnct. ewt prié de faim tonntttrx t 
adresse à un ami de son père. Bc. L. K., 6. r. de Malte, 
Hf'Mtt'tTra.Btme du Rom- 
MUC.UE part. Communicttton tmporntt. 
hct-tre 1'. L.. pt* reatante, place 44 t<t Bourse. 
AVIS DIVERS 

en gros de P"Pu' pour rideaux, perçut 
M)<UtM imprimée.ruban*.Mt<-rie<. <enK<t)ej coununt 
ricxm au kilo, ek J X)oteftMkt. 10, rue du Mail. 
t M 'f; de cnudre <)'occ*!tic'n. Mule 
MMmt)!K)n Ney.e.rue du'fempte.Prit courant franco. 
0,CW i b.u)en:a min.Ltmy.in'-m'ic-.in.r.Abouiiir.t'x.rtÏ 
J.B.M.RecutmerOf.TtbJtn'Otttjt.p.etinm.t.ptMT p.a) 
"on. tache b[!tn<-he Ltrt. 
mener 7. rue Chttottuhritnd. Recf.mpenM. 
t'ttfR cn it vendre en rente rtiurer. 
tHhBn X. Lcroy. iM, rue Paris, <o h à<dtJ 
ttKtiï britét. Mnt Mhft pM 
tiRH DM i tt,Ka Louit. e. faubourg Montmartre. <. 
C!HE3MnnNJDB: FET 

Chemin de tpr du Nord. A occMton de la tète 
nattonitfe. la (.ompanie du Nord organise du 
trains de ptattr exrf M. en «t chtMet. <te PMtt 
au tTport. A Houfognc-tmr-Mer et à nnnh.M 
Les df)<art)) auront lieu les )t et t5 juilet. PrtxdM 
en classe taller et r.'tttr,. variant de e 
<9 fr. M p .ur un jour, et d'- Il fr. ? A )6 fr. M nom 
deux jours en f cta«M. de 5 ff 85 AS 8 fr. M pour 
un jour, et de 7 fr. 40 A )e fr. ? pour deux jours. 
Le journal ne répond pas de<t nMUMMCfttt <mt M 
sont 
Ce* m&ntmcrttt ne <ont CM rendtML. 

Sur une plaque de marbre noir, à droite de 
la porte d'entrée, on lisait en lettres d'or 
MAÏ90N D'ACCOUCttKMKKT 

Mme t)e))non. sage-femme de t" clam 

Marguerite entra. 

De grands tapis dé gazon encore TMt 
s'étendaient devant la maison, heureusement 
coupés par des massifs de jacinthes double* 
de toutes couleurs, dont les hampes bleue.. 
roses ou blanches, avaient 6té respectées pu 
l'hiver, clément jusque-là. 

La comtesse monta un perron de cinq mar- 
ches, et on la St entrer dans un salon canon- 
table sans tentures, saMapis, mais avec 6e 
beaux meubles et de ctan-fs ravufes titi 
eaya'cnt t aspect anglais de la pièce, un peu 
rigida. 

Bile n'eat paa le temps de AettUIer cew 
choses. 

Une femme entrait, Têtue de soie notre, 
grande, avec uae pAle physionomie intetli- 
gente et grave, qu'éclaifaiect deux beaux 
yeux clairs et droits. 

Marguerite tressaillit. 

Ces yeux, elle les avait Tus, dans une cir- 
constance douioureuse et trafiae de t 
vie. EUe ne pouvait plus les otiaUer. 

Vous êtes la &Me <e mdom Lefevrw, 
n'est-ce pas, madame decum.durt-eHe. 

Oui. madtne. EUe est morte, malhau- 
reuse<neut. Mais si je puis la remplacor, je 
suis & votre disposition. 

il y a dix-sept ans, commenta la c<Mn- 
tassa, une jeune femme cst venue d province 
accoucheur dans la m*iMR que m.Mi<nne votro 
mère venait alors, rue de Manbeae. 

F.lle fut obligée d aband&mer reafamt dea 
elle devint mère, une petite aile. 

tA twatj fM!. 

