

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

AJWWB. N' 

ï^ ûunrôTO, -Ei 

ABONNEMENTS 

iPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
Oaa'a&ora» sans frais dans tous les Boreotur de poste 

.âL– UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un «n, 29 fr. 

Direction le, (10'Atf) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 

ANNONCES 

Le» Aanogces et Réclames sont reçues à LOFFICE D'ANNONCES 
t« ̃ ••«CUITS RDI IRSfltS DE SiHT PAS fttftBSS 

Der*r»ièr© Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

LE SECRET du MI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PIERRE SALES 
faudra bien qu'on le résolve quelque 
four, oe problème d'une langue universelle 
posé dès le seizième siècle par Giordaao 
Bruno, Bacon et Comenius, qui préoccupa 
plus tard de grands esprits comme Des- 
cartes, Leibniz, Voltaire, Montesquieu, 
Volney, Diderot, etdont, en ce siècle même, 
Ampère, Jaoob Grimm, Max Muller et 
Tolfitoï signalèrent l'importance grandis- 
sante. 

f C'est qu'en effet, les nations tendent de 
plus en plus à sortir d'elles-mémes et à 
briser leurs frontières historiques. La poli- 
,tique de l'avenir sera de toute nécessité 
une politique mondiale. Il en résulte que, 
3e même que l'individu qui se renferme 
flans sa vie individuelle, végète misérable- 
ment et périt, un destin analogue attendra 
le peuple qui n'aura pas pris conscience des 
nouvelles conditions du struggle for lire et 
se sera isolé dans sa vie nationale, comme 
l'escargot dans sa coquille. Voilà plusieurs 
années déjà que, par les chemins de fer, 
les lignes télégraphiques, l'union postale 
universelle, etc., s'est manifesté ce besoin 
8e rapprocher les « distances physiques » 
qui séparent les peuples de l'univers; pour- 
quoi donc, comme te dit M. Léon Bollack, 
repousser railleusement la pensée d'un ins- 
trument de communication qui rapproche- 
rait à son tour les «distances morales 

• Cet instrument, ce serait une langue com- 
Ifiune à tous les peuples et qui leur permet- 
trait de correspondre entre eux d'un bout 
à l'autre du monde. Reste à savoir ce qu'on 
entend par une langue commune à tous les 
peuples et si l'expression équivaut, comme 
on 1 a dit trop souvent, à langage universel 
unique, auquel cas l'adoption d'une langue 
commune aurait pour conséquence inévita- 
ble la disparition des langues maternelles, 
(des langues nationales, vivant symbole de 
la personnalité des nations. 

1 « Que tello soit la destinée future de 
l'humanité, dit avec beaucoup de sens 
;M. Bollack, nul ne saurait l'affirmer; mais, 
en l'état actuel de la civilisation, ce serait 
pure chimère que de songer à doter l'uni- 
vers d'un seul parler. Il convient seulement 
de rechercher quel idiome neutre pourrait 
.'être employé comme langue commune se- 
conde. Un tel organe ne doit donc avoir 
pour programme que d'accompagner la 
langue maternelle de tout individu, de ser- 
.vir à tous et à chacun de langue étrangère 
.Unique. » 

On ne saurait mieux dire. Le problème 
de la langue étrangère unique ou langue 
internationale étant ainsi posé, trois ma- 
ïfieres différentes de le résoudre se présen- 
tent tout de suite à l'esprit 

On peut essayer de remplacer la cem- 
mtinication orale par un système de signets 
que tous punissent comprendre langage des 
gestes, signaux maritimes, écriture hiéro- 
glyphique, etc.; 

S? La deuxième solution consiste à adop- 
,ler oomme langue internationale une des 
.langues modernes les plus répandues (lan- 
gue internationale naturelle); 

3° La troisième consiste à créer de toutes 
pièces une langue idéale pouvant s'imposer 
par ses qualités (langue internationale arti- 
lioielte). 

.La première de ces solutions apu donner 
partiellement quelques bons résultats l'u- 
nifioation récenle du code international des 
signaux maritimes en est la preuve; on sait 
.également que l'écriture chinoise prêterait 
aisément, par sa nature hiéroglyphique, aux 
échangeas internationaux. 

:Ne s'est-il même pas trouvé un humo- 
riste pour préconiser, comme un instru- 
-ment de communications tout fait et accès- 
èible à tous du premier coup, le langage sif- 

Ne 5t. Feuilleta* du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUX1KMK PARTIS 

LA VOIX. DU SANG 
XVII (suite) 

Son frère 

Et il s'abandonna à une nouvelle crise de 
krmes encore plus désespéréas. 

Ah sanglotait-il, je l'aimais tant. Je 
m'étais fait un si beau paradis d'espoir dans 
mon ame. J'y touchai». à mua paradis 
t'amour! 

Vère. j'en mourrai. vois-tu 1. 

Pauvre Jeaanot! 

'liais il reprenait déjà avee un cri de colère 
folle- 

J'en mourrai! mais après que j'art au- 
fal tué un autre 

Grand Dieu! De qui parles-tu T. 
D'un lâche! qui ma, pendant toute 
jéfctte agonie, torturé le coeur! oui, torturé, 
avec une cruauté de joie insultante. d'un 
;être qui m'a outragé comme on n'outrage pas 
le dernier dos malfaiteurs. 

–Celui-là. ou!, je lui ai donné une joie 
féroce. mais U me donnera une dernière 
Joie à son tour. Oh! oui, je le tuerai! 
Mais. Jean. quel outrage?. 

C'est lui qui est venu. devant le baron 
,t)uprex-Morel. devant sa fille. me jeter au 
ce qu'il appelait, le misérable. l'indi- 
gnité de ma mère. Lui qui est la cause. lui 
*fpû est l'artisan ténébreux. 

*Xrtâuc*«>a et rsoroductton interdite». 

flé dont se servent, parait-il, les indigènes 
des îles Canaries pour communiquer entre 
eux à de grandes distances ? Ces indigènes 
auraient pris l'habitude de siffler entre 
leurs doigts des phrases entières que l'on 
peut entendre distinctement à et 
même 2,000 mètres. Chaque son représente 
une syllabe et le vocabulaire est assez va- 
rié pour qu'on puisse soutenir une conver- 
sation sur n'importe quel sujet d'ordre 
courant. Il suffit aux indigènes de produire 
un sifflement très aigu qu'ils modulent à 
leur gré, tantôt à l'aide d'instruments en 
bois, tantôt et plus généralement en se ser- 
vant de leurs doigts avec une extraordi- 
naire dextérité. Dans ce cas, ils disposent 
les mains autour de la bouche en forme de 
résonateurs, ce qui leur permet d'émettre 
des sons très variés et en même temps très 
mélodieux. 

Malgré tant de qualités, je doute que le 
langage sifflé, pas plus que l'écriture chi- 
noise, réussisse jamais à prendre rang 
parmi les langues internationales. Passons 
donc tout de suite la deuxième solution, 
celle qui consiste à adopter une des langues 
modernes les plus répandues. 

« Cette deuxième solution, dit M. Ver- 
nols, a déjà reçu une consécration histo- 
rique. C'est ainsi que les peuples supérieurs 
par leur civilisation ou leur puissance ont 
vu leur langue acquérir une importance 
internationale. Tel est le cas du grec, du 
latin, du français, de l'anglais. Mais la re- 
connaissance de la suprématie d'un peuple 
voisin par l'adoption de sa langue est un 
obstacle considérable. Il ne saurait guère 
s'agir aujourd'hui que de trois langues pria 
cipales le français, l'anglais et l'allemand. 
Admises dans tous les congrès internatio- 
naux, elles pourraient constituer la base 
commune, le tout-européen instruit, et non 
sans profit intellectuel et moral. Mais l'im- 
portance grandissante de la Russie ne sau- 
rait longtemps tolérer l'exclusion de la lan- 
gue russe. Devra-t-on étudier quatre lan- 
gues ? Ou l'une d'elles s'imposera-t-elle 
comme langue universelle? » 

Il y aurait bien des chances, dans ce der- 
nier cas, pour que ce fût l'anglais qui pré- 
valût. L'anglais n'a point la clarté du fran- 
çais, ses finesses et ses élégances mais il 
est grammaticalement plus simple: son vo- 
cabulaire est mi-germanique et mi-latin; 
enfin s'il continue de s'étendre suivant les 
prévisions de Lewis Carnac, il embrasse- 
rait la fin du vingtième siècle une totalité 
de 640 millions d'individus en faisant usage 
couramment. 

Qrandejnortiiication ^pendant j>our notre 
amour-propre, comme pour celui des Alte- 
mands et des Russes, si l'anglais devenait 
une langue internationale. C'est du désir 
d'échapper à cette suprématie qu'est née 
l'idée de créer une langue artificielle qui 
pût servir d'instrument d'intercommunica- 
tion. Cette idée est-elle réalisable? Voilà 
tout le problème. 

D'où vient donc qu'aucune des langues 
artificielles qui ont été inventées depuis une 
vingtaine d'années n'ait réussi à s'imposer 
et à conquérir l'adhésion du public On ne 
compte pas moins d'une trentaine de ces lan- 
gues. Depuis le oolapùk, sorti de toutes pièces 
du cerveau de Johann Martin Schleyer, 
et qui fit un si beau tapage à sa naissance, 
jusqu'à la mundolingue de M. Julius Lott, 
sorte de sabir fabriqué avec des racines de 
mots romans, en passant par Yumano d'un 
savant bernois resté anonyme, l'espéranto 
du docteur Zamenhof et la langue bleue de 
M. Léon Bollack. 

Chacune de ces langues artificielles avait 
ses mérites propres. Pour le volapük néan- 
moins, on pouvait lui reprocher de ne pas 
assez tenir compte des difficultés de pro- 
nonciation, Ces difficultés étaient évitées 
dans la langue bleue de M. Bollack. Cepen- 
dant, si nous en croyons M. V>rnols, cette 
langue présentait un caractère d'abstraction 
et de complexité redoutable. La plupart des 
autres essais prêtaient également prise à la 
critique par le trop grand nombre de leurs 
préfixes et de leurs suffixes, par la subtilité 
des sens, parla difficulté qu'on éprouvait à 
reconnaître le radical des mots. 

Plusieurs de ces langues artificielles ont 
joui et jouissent encore cependant d'une 
certaine vogue. Si le volapük a vu sa bril- 
lante carrière brusquement arrêtée, Yespc- 
ranto, par exemple, ne laisse pas de se dé- 
velopper d'année en année et de gagner* il 
sa cause de nouveaux adhérents. 

Sa grammaire, aujourd'hui traduite en 

Ah père, j'attends ses témoins. ils 
vont venir. Il faut que les miens soient ici. 
pour les rencontrer aussitôt. pours'eotendre 
avec eux. pour que, tout de suite. demain 
matin. sans retard, entends-tu. sans re- 
tard. je me venge sur cet homme du mal 
qu'ils m'ont tous fait. tous. 

Pour que le lui rende, à lui, le coup 
qu'elle m'a porte en plein cœur I. 

Mais enfin. Jean. celui-là. de qui 
parles-tu t. 

Eh! tu n'as donc pas déjà compris ?. De 
celui qui l'aime aussi. de celui qui la sen- 
tait bien lui échapper. de celui qui, mé- 
chamment déjà, avait essayé de me mettre 
devant tous ces mondains, là-bas, en ridicule 
posture. de celui à qui déjà j'avais infligé 
une humiliante leçon. ah père. bien méri- 
tée, je te le jure. de ce Lucien de Sartys 
Et voilà que Michel Bertin, avec un geste 
d'épouvante 

Tu as dit. Jean?. Répète. répète le 
nom de cet homme. 

Lucien de Sartys. 

Toi. tu t'es rencontré. tu as eu des 
rapports avec un homme qui s'appelle de 
Sartys 

Kh bien. quoi d'étonnant. 

Mais jamais tu n'avais prononcé ce nom 
devant moi. 

Eh de celui-là, je ne me souciais guère, 
je ne le redoutais pas, lui. je savais combien 
peu j'avais à le craindre. Elle me l'avaft lit, 
elle même. Alors. puisque sur tout cela je 
gardais le silence. pourquoi t'aurais-Je parlé 
deluit 

Pourquoi. pourquoi. 

Et pris d'une Irrésistible angoisse 

Qu est-ce que c'est, ce monsieur de Sartys? 
Que t'importe. un jeune homme. Tu ne 
le connais pas. 

Assurément non. je ne le connais 

dix-huit idiomes, nous dit M. Chazal, ne 
comprend que seize règles absolument in- 
variables, dont on est maître au bout d'une 
heure au plus. Son dictionnaire est formé 
d'éléments internationaux et, comme tets, 
généralement néo-latins. Les dits éléments, 
peu nombreux, fournissent des mots à l'in- 
fini par leur union réciproque, l'adjonction 
des dix-sept terminaisons grammaticale 
ou la modification d'une trentaine d'aftixes 
à sens propre et nettement défini. De cette 
manière, sans charger la mémoire, Yespe- 
ranlo passe d'une pauvreté apparente à une 
richesse inouïe. Très précis, très harmo- 
nieux et très simple, il est accessible à tout 
homme d'instruction moyenne il peut ser- 
vir à toutes les relations internationales 
commerce, science, idées, collections ou 
simple entretien, et rend, avec une aisance 
égale, les pensées les plus simples et les 
idées les plus élevées. Cent cinquante ou- 
vrages, originaux ou traduits, lui composent 
déjà une bibliothèque. Des milliers de 
Russes, de Belges, de Suédois, voire de 
Français, s'en servent dans l'usage courant. 
Peut-être Yesperanto est-il destiné a de- 
venir la langue internationale des peuples 
civilisés. Les opinions sont très partagé.es à 
cet égard, et il nous faut au moins signa- 
ler la recrudescence de iaveur dont bénéfi- 
cie en ce moment même le latin considéré 
comme instrument de communication uni- 
verselle. 

C'est le latin qu'emploie le pape dans ses 
encycliques; l'empereur d'Autriche s'en 
sert également dans ses communications 
entre souverains. Lé roi Ilumbert, il y a 
quelque temps, ouvrait un congrès d'orien- 
talistes par un discours en latm. En Amé- 
rique enfin, le latin gagne quotidiennement 
à sa cause de nouveaux adhérents un jour- 
nal, le Prœco lalmtu, s'y publie dans cette 
langue. 

Tout le monde est d'accord sur la néces- 
sité d'une langue internationale mais cha- 
cun tient pour sa méthode, son système 
particulier. De ce train là, rien n'avance, et 
le problème reste dans le même état. Un 
congrès international des corps savants pour- 
rait seul avoir assez d'autorité pour imposer 
une solution. A quand ce congrès ? 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES j 
Les ministres se sont réunis hier matin, à' 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil a commencé l'examen du projet de 
budget applicable à l'exercice 1902 qui sera pour- 
Le ministre des Finances a été autorisé à dé- 
poser un projet de loi supprimant l'octroi de 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
Les débats de la loi sur les associations 
se poursuivent dans des conditions que peu- 
vent seules expliquer les ardeurs politiques 
trouvant dans ce projet un aliment ou peut- 
être un prétexte. 

Cette loi, en effet, voit dénaturer son ca- 
ractère et sa portée par la vivacité des con- 
troverses. L'esprit de parti y cherche ce 
qu'elle ne renferme pas. 

Il est incontestable d'abord qu'elle pro- 
clame le droit d'association, refusé jusqu'à 
présent aux Français. Elle met, dans nos 
codes, le mot de liberté à la place de celui 
de défense. 

Pour les congrégations religieuses auto- 
risées, elle ne change rien. Elle respecte 
les situations acquises; elle ne menace ni 
une mission de charité ou de bienfaisance, 
ni une œuvre d'enseignement. 

Les congrégations non autorisées devront, 
en effet, solliciter l'autorisation. 

Aucun principe n'est violé et aucune hu- 
miliation ne leur est infligée quand on les 
convie à s'adresser, pour se faire recon- 
naître, à la nation elle-même représentée 
par ses élus. 

Sans doute, le gouvernement possédera 
le droit de dissolution vis-à-vis des congré- 
gations renfermant des étrangers, mais 
cette mesure de sécurité nationale n'est-elle 
pas conforme aux principes admis chez tous 
les peuples ? Partout la souveraineté territo- 
riale implique la faculté d'expulser un étran- 
ger, ce qui est plus énergique que de dis- 
soudre une saciété. 

Reste la destination à donner aux biens j 
des congrégations dissoutes. 
Sur ce point, il faut tout d'abord repu- < 
dier l'hypothèse d'une confiscation, dont !e 
nom répugne autant à nos oreilles que l'idée 
à l'esprit de justice. i 

pas. mais je t'en prie, réponds-moi. Tu ne 
sais pas, mon Jean. tu ne sais pas l'intérêt, 
l'anxiété que j'ai à t'interroger. Ce jeune 
homme. qu'est-il. d'où vient-il?. 
C'est le His d'un voisin de campagne du 
baron Duprez-Morel. 

Alors. le père de ce jeune homme. tu 
le connais. tu l'as vu?. 

Oui. plusieurs fois. souvent. mais 
encore une fois. 

Réponds. Réponds d'abord. ce mon- 
sieur de Sartys. le père de ton ennemi. 
sais-tu son nom à lui. son nom de baptême. 
Certainement. A chaque instant je L'en- 
tends ainsi appeter par son ami. 

Et. c'est. 

On l'appelle Roger. 

Roger! 

Mais pourquoi cet étonnement. pour- 
quoi cette émotion ?. 

Roger de Sartys. Un homme. Ah 
moi aussi, je perds la tête. un homme. 
voyons. de cinquante ans à peu près. 
Oui. 

Grand. 

Grand, oui. 

Avec des cheveux noirs. 

lis ont blanchi. 

Oui. ils ont blanchi. Quoi d'étonnant. 
Vingt-cinq ans. Des yeux noirs aussi, n'est- 
ce pas?. 

Très noirs. 

Et sais-tu. Jean. mon enfant. je te 
conjure de te rappeler et de me répondre. 
Sais·tu ce que c'est, ce M. de Sartyst. Sais- 
tu d'où il vient?. 

Je sais. il est riche. il a fait une grande 
fortune. En Australie, m'a-t-oo dit. Il est 
alors revenu. voilà déjà de longues années. 
Combien. combien de temps?. 
Dix ans. qui aie ans peut-être. 
Oui. oui. c>«t !>osaij.<le. tout cela est 

Telle que la loi sera votée presque certai- 
nement, elle s'inspirera du droit commun. 
Là où les propriétaires existeront, la pro- 
priété leur fera retour naturetlement; et si 
nul n'a qualité pour la revendiquer, elle 
sera dévolue à l'Etat, comme toute succes- 
sion tombant en déshérence, lorsqu'il 
n'existe pas d'héritiers. 

Mais dans ce cas, l'Etat, devenu en quel- 
que sorte l'exécuteur testamentaire des do- 
nateurs disparus, aura une conception assez 
haute de sa tâche pour appliquer la pensée 
des bienfaiteurs et pour employer leurs li- 
béralités, comme ils l'auront voulu, en fa- 
veur d'établissements charitables. 
Ce projet de loi, qui soulève tant de pas- 
sions, ne les légitime donc pas. Il est la re- 
production des conceptions proposées en 
1882 par M. Waldeck-Rousseau lui-même, 
alors ministre de l'Intérieur. On y retrouve 
sa main et son esprit conformes à ce qu'il 
demandait, il y a dix-neuf ans, quand il 
faisait partie d'un cabinet, où se trouvaient 
avec lui les hommes les plus éminents et les 
plus modérés du parti républicain. 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission parlementaire d'assurance et de pré- 
voyance sociales a examiné les deux modifica- 
tions proposées à la toi des accidents du travail 
et relatives la première aux ouvriers étrangers, 
la deuxième aux frais d'hospitaliaation. 
Elle a décidé que les représentantes de l'ou- 
vrier étranger mort à la suite d'un accident du 
travail et qui, au moment de l'accident, ne rési- 
denient pas en Freace, n'auraient droit aune in- 
demnité que si, entre leur pays d'origine et la 
France, un traité était intervenu reconnaissant 
l'équivalent des avantages assurés aux travait- 
leurs étrangers par les lois d'accident des deux 
bu ce qui touche les frais d'hospitalisation, la 
commission a décidé qu'ils ne viendraient point 
en déduction à l'indemnité journaliérr, sauf dans 
le cas sfi la victime, refusant les soins offerts 
par l'entreprise, aurait déclaré elle-même choisir 
l'hospitalisation dans ce cas, l'indemnité jour- 
naltère sera réduite du quart. 

La commission examinera dans sa prochaine 
séance les propositions relatives aux formalités 
de déclarations, d'enquêtes et de procédure. 
Le Voyage du PrésW de la 
[De notre correspondant particulier) 

Toulon, 26 mars. 

Le commandant Hnguet, arrivé ce matin il. 
Toulon, a eu une longue entrevue avec l'amiral 
de Maigret, à bord du Saint-Louis, au sujet de 
la traversée que doit effectuer M. Emile Loubet 
il. bord de ce navire. 

Il a ensuite viaité la salle du banquet et s'est 
rendu à la préfecture et il la mairie. 

Le Président de la République sera accompa- 
gné de Ni. Waldeck-Houaseau président du 
ConseiJ, ministre de l'Intérieur, et de MM. le 
général André, de Lancssan, Delcassé, Pierre 
Bamiin, Jean Dumiy, ministres de la Guerre. de 
la.Marine, des Affaires étrangères, des Travaux 
publics et de l*A~gricultnre. 

Les membres de la presse toulonnaise réuni- 
ront leurs confrères italiens et français en un 
grand punch. 

Le programme de la journée du i1 avril n'est 
pas encore arrêté, car on ignore s'il y aura lunch 
ou déjeuner sur le Lepanto. 

Un souvenir sera offert aux officiers italiens 
qui assisteront à la bataille des fleurs. 

Le Mystère de Vanves 
Des ouvriers qui se rendaient a leur travail 
découvraient, btor matin vers huit heures, au 
fond d'une tranchée creusée au bord d'une route, 
à Vaaves, le corps d'une pauvresse âgée d'une 
quarantaine d'années et ne portant pas trace de 
blessure apparente. 

Le service de la sûreté, immédiatement pré- 
venu, lit transporter le corps à la morgue. 
Dans les poches des vêtements de la malheu- 
reuse on trouva deux lettres à l'adresse de Mme 
Soubary, 13, rue Gandon, dans le treizième ar- 
rondissement. 

Les inspecteurs de la sûreté se rendirent à 
cette adresse et apprirent qu'une femme, se 
nommant Emilienne Soubary, Agée de quarante- 
deux ans, avait effectivement habité là pendant 
quelques jours, puis elle avait soudain disparu, 
après avoir emprunté cinquante centime à un 
voisin devant qui elle manifesta l'intention de 
se rendre il pied à Choisy-le-Roi, pour demander 
du travail à la taleocerie, où elle avait déjà été 
cmployée. 

De l'enquête faite dans les environs, il résulte 
que, du janvier au 18 mars, elle avait vécu 
avec un balayeur municipal nommé Chéry, qui 
habite une roulotte dans un terrain vague, au 
numéro 3 de la rue Gandon. 

Bientôt, las de sa compagne, Chéry la mit à la 
porte. Alors Emilienne Soubary, sans ressources 
et sans logis. était venue se réfugier au numéro 
13 de la mime rue, d'où la misère devait bientôt 
la chasser. 

Par suite de quelles aventures la misérable 
abandonnée dévia-t-elle de sa route? Comment 
expliquer la découverte de son cadavre dans la 
localité de Vanves, dans une direction opposée 
à celle qu'elle devait suivre pour se rendre à 
Ghoisy-Ie-Roi ? 
Fut-elle victime de rôdeurs qui l'entraîneront 
par d'illusoires promesses, espérant s'en faire 
une complice docile ou un gatr»<pa'n selnn 
leurs habitudes trop connues On ne saura sans 

possible. Il est revenu. d'Australie. et 
alors?. 

Il acheté un château voisin des Fonte- 
nilles. le Vernoy. 

Et. il y habite. oui, tu me l'as dit. 
Alors. il est marié. Sa femme est là T. 
Il est veuf. 

Et ses enfants?. 

Il n'a que celui-là. Et le hasard qui a 
des ironies atroces. le hasard a voulu qu'il 
me ressembie un peu, cet homme dont je 
tuerai le fils demain. Ah 1. cela, je te le 
jure. Je n'ai pas de père, moi. Eh bien, lui. 
il n'aura plus de fils. 

Crois-tu murmura Michel si bas que 
Jean ne put l'entendre. 

Et c'est le père adoptif de Jean qui tomba 
alors dans une songerie profonde. étrange. 
Oui, le hasard impitoyable. un hasard fé- 
roce avait passé par là. 

Mais c'était pour mettre en présence les 
deux enfants de ce Roger de Sartys. 
Roger! 

Ah i Bertin ne l'avait pas oublié le nom de 
cet homme qui avait fait le malheur de la 
mère. qui avait fait le malheur de 1 enfant. 
qui allait voir s'achever son ceutre abomina- 
ble par la haine. par la haine fratricide du 
fils légitime. et de l'enfant du hasard. 
Roger de Sartys 1. 

Jamais, depuis si longtemps, Bertin n'en 
avait entendu parler 

Il le supposait disparu à jamais. mort, lui 
aussi, peut-être. 

Comment se serait-il «ouU de son voisi- 
nage. puisqu'il ue croyait déjà plus son 
existence?. 

Et voilà que le hasard, car la providence 
n'a pas de cet barbaries. votUt qu'un 
hasard féroce avait réuni ceux qui étaient 

doute jamais par suite de quela événements on 
la retrouva dans cette tranchée où, probable- 
ment brisée par la fatigue, elle s'était laissée 
«lasser pour se mettre à l'abri des rafales et du 
froid. 

Un morceau de pain était ses côtés. Les 
mains et le bas des jambes étaient recouverts 
de terre glaise, comme si, sentant la mort venir, 
elle s'était cramponnée au talus pour sortir de 
cette tranchée, qui allait devenir pour elle un 
tombeau. 

L'autopsie, qui sera faite aujourd'hui i la 
morgue, déterminera les causes de ce décès et 
établira s'il y a eu des violences commises. 
VOIR DANS LE 

Supplément Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mcrcredi deux 
magnifiques gravwys en couleurs. 

Celle de ta première page représente 
LES ÉMEUTES A MOSCOU 

ta M» it In Suapt Uj-pt k ttàa to ton» 
La gravure de huitième page reproduit? 
DANS LE SUO-ORANAIS 

SOUMISSION DE LADJEMAA DE CHARROWN 
On trouvera l'intérieur les portraits de 
M. Peul Doumer, gowerneur génfraf de 
l Indo-Chine et de M, Beau ministre de 
France es Chine. 

(De notre torrtspontiant particulier) 

Marsaille, 26 mars. 

Ce matin les quais avaient presque repris leur 
aspect habituel. Grilce à une protection plus effi- 
caca, les ouvrière sont entre, on plus grand 
nombre que les jours précédents, dans les chan- 
ti«rs des diverses compagnies de navigation. 
Dans les docks et les môles, le travail était plus 
actif. 

Un fait est à signaler Sur plusieurs points, 
on a dù refuser d'embaucher das ouvriers on 
raison du peu de marchandises qu'on avait il 
manipuler. 

Le charroi était, de bonne heure, ptus consi- 
dérable que d'habitude sur les quais ut en ville, 
et les charrettes ont pu circuler sans être inquié- 
tées, ni même protégées par la police. 
A sept heures du matin, les mesures d'ordre 
avaient été si bien prises, que les ouvriers ont 
pu rentrer dans leurs chantiers respectifs sans 
être inquiétés ni empffehés. 

Aux messageries, rnbles, quais et différentes 
compagnies, plus de 2,000 ouvriers ont repris le 
travail. 

Le service d'ordre est assuré par cent cinquante 
gendarmes il cheval, un escadron du cuirassiers, 
des chasseurs à pied et une centaine do gardiens 
de la paix. Des patrouilles sont effectuées sur 
les quais, chantiers et môles, par les gendarmes, 
dragons et cuirassiers. 

Le mouvement de la navigation a continué 
sans encombre. Plusieurs vapeurs continuent 
leurs opérations de chargement ou de décharge- 
ment au moyen de leurs équipages, sous la 
protection de la gendarmerie et de la police. 
Les courriers d'Algérie ont effectué leurs arri- 
vées et départs avec des passagers et des mar- 
chandises mais les courriers des différentes 
compagnies continuent il se rendre il Cette, Port- 
Vendres et Saint-Louis-du-Rhône. pour y opérer 
le débarquement des céréales et dos primeurs. 
La Bourse du travail est aussi animée que les 
jours précédents, mais l'annonce du rejet de 
l'arbitrage par les patrons semé le décourage- 
ment parmi les ouvriers. Il faut espérer que le 
calme se maintiendra. 

La circulation dos tramways a été presque 
complètement rétablie dans la matinée, 
Le Rejet de l'Arbitrage 

Marseille, 26 mars, 4 h. 30 soir. 

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir, les 
entrepreneurs de manutention et le syndicat 
marseillais de la marine marchande ont refusé 
d'accepter l'arbitrage. Ils ont communiqué au- 
jourd'hui à la presse locale une note signifiant 
officiellement ce refus, 

Nous regrettons, dit oe document, les alléga- 
tions inexactes qui ont persuadé aux ouvriers que 
nous avions changé d'attitude; ces allégations ne 
pouvant que perpétuer le déplorable état de cho- 
ses dont ta population souffre depuis longtemps, 
en maintenant chez les ouvriers des illusions dont 
l'unique résultat est d'aggraver, en les prolon- 
géant, les souffrances de la classe ouvrière. 
Nos syndicats, en présence de faits qui établis- 
sent nettement l'inexactitude des affirmations por- 
tées devant les corps élus et les ouvriers, ne peu- 
vent que se maintenir sur le terrain de leurs déci- 
sions antérieures. 

Après avoir exprimé le regret que la cnmmis- 
sion exécutive de la grève, ayant accepté le 
principe de l'arbitrage, ait voulu eriger en dogme 
mtangible la journée de huit heures, le» patrons 
déclarent qu'ils ne refusent pas aux délégués ou- 
vriers de s'entretenir avec eux, mais quils ne 
peuvent et ne veulent discuter que sur tes con- 
ditions de affiche rouge (contrat d'août 
dernier), dont seules l'interprétation et l'expli- 
cation peuvent faire l'objet de discussions con- 
Une impérieuse nécessité, disent-ils en termi- 
nant, nous oblige de déclarer qu'il nous est ma- 
tériellement impossible d'aller au-delà dans la vote 
des concessions. 

Cette déclaration va Hre transmise anx ou- 
vriere réunis à la Bourse du travail. On craint 
qu'elle n'y provoque une agitation considérable 

destinés vivre si loin les uns des autres, 
Ces deux frères, qui ne devaient jamais 
se rencontrer, leur amour pour une même 
femme en avait fait d'ahord des adversaires. 
La cruauté du fils légitime pour le bâtard 
avait changé ces adversaires en ennemis fa- 
rouches. 

Et ils allaient se tuer. demain. 

Les deux frères! 

Non. cela n'était pas possible. 

Il commettrait un crime, lui, Bertin, s il 
laissait s'accomplir une telle abomination. 
une pareille monstruosité, un fratricide. 
Il fallait empéchar cela. coûte que coûte. 
à tout prix. 

Mais. comment 

Eh bien. il y avait un moyen 

Dire à Jean. lui apprendre. 

Et, à cette pensée, Bertin recula, saisi d'une 
nouvelle épouvante. 

Instruire Jean. En avait-il seulement le 
droit? 

Marguerite Tavernier ne lui avait-elle pas 
fait connaître sa volonté? 

Sa volonté formelle. 

A lui. et aussi à sa soeur. 

A son lit de mort.quand Germaine recaeü- 
lait ses dernières volontés. ne l'avait-eûe 
pas suppliée adjurée de ne jamais ré- 
véler à l'enfant qu elle lui confiait, le nom du 
misérable qui l'avait perdue. 

N'avait-elle pas voulu désespérément 
voulu que ce pauvre orphelin échappât à 
jamais à la néfaste influence de cet homme 
Et Germaine n'avait-elle pas répondu à 
l'agonisante 

Repose en paix, ma soeur, U volonté 
sera faite. 

Alors. de quel droit, lui, désobéi- 
rait-il maintenant !'ordre donné par la 
morte. 

et ne donne lieu aux plus violentes dérisions. 
car les esprits sont trbe mvntba et il est à re- 
douter que le calme dont naua jouissons JopuK 
ce matin ne soit pas de longue durée. 

Minotiers et 

Marseille, 26 mars. 

De nombreuses délégations de patrons se sont 
présentées ce m»Un à la préfecture pour appeler' 
de nouveau l'attention du préfet sur la gravité 
saus précédent de la crise que traverse la coco? 
inerce marseillais. 

Le délégué du syndicat tles minotiers a Indi- 
qué au préfet que les boulangeries commencent 
à manquer de farine. Les minoteries où l'on tra- 
vaille eueore ne pourront bientôt plus leur en 
fournir. Si l'on ne trouve pas le moyen de dira, 
venir de la farine, les boulangers seront clans 
l'impossibilité d'alimenter leur clientèle. 
DeleurrôU. les importateurs auxquels s'étaient 
joints les courtiers inscrits et les courtiers libres 
sont venus demander au préfet de hâter la 
débarquement des marchandises autrement 
qu'avec l'aide des ouvriers des quais. 
Les importateurs entendent faire appel.. 
concours de la troupe. 
lA détente 

Marseille, Wi mars, 6 h. 50 soir. 

La nouvelle du refus d'arbitrage a Causé, 
parmi les ouvriers de:! port' plus de décourage. 
ment quu do colère. 

Depuis deux heures, on a compté sur las 
yuais quatre cents ouvriers de plus que ce ma- 
tin. Ces chiffres, counus à la Bourse du tra- 
vail, y ont produit un certain etfet. 
Aprds une discussion assez longue, maisrelft-' 
tiymnent calme, on a décidé de confier à un 
délégation, composée de deux membres du ooa- 
S'il municipal, de deux eonaeiHarsi g^neraut et 
de deux conseillers d'iuToutlissemcnt le aoitt 
d'aller piaider après du président du Conseil' 
des ministres et de M. Milterend, ministre dn 
Commerce, la cause des ouvrier. Cette déld- 
çation parttra ce soir par le rapide de Paria. 
Deux membres de la commission, exécutive de 
la grève l'accompagneront. 

Les ouvriers des ports sont aussi impression- 
nés par le très petit nombre do leurs camarades 
qui, malgré les appris des syndicats, ont adhéra 
il. la grève générale. C'est ainsi que, eut après- 
midi, Marseille avait absolumaut repris son as- 
pect ordinaire. Tous les tramways ont marché 
régulièrement et le charroi 1\ repris complito-. 
ment. Les ouvriers boulangers ont presquu par- 
tout regagné leurs pétrins. 
Plusieurs bateaux ont pu partir pour la Corse 
et l'Aigt'irie, les artilleurs ayant suppléé les ou-: 
vriers charbonniers dn grève pour l'approvision- 
nement iless soutes. 

Dans plusieurs usines, où les ouvriers avaient 
quitté lu travail tuer matin, on a reçu avis qu'ils 
reprendraient demain, l'exemple des chômeurs 
n'ayant pas été suivi. 

En un mot, il semble que la tentative de grève 
générale ait déUmtiveuitnl et complètement* 
La situation devenant de plus en plus critique 
pour les ouvriers des porte on a tout lieu de 
croire à une détente prochaine et à la reprise 
presque totale du travail, à moins d'tncident 
nouveau que la situation, ce suir, ne permet pas 
de prévoir. 

LA GDIRREJliTRANSVMb 
DEPECHE DE LORD KITCHENER 

Londres, ?c> mars. 

Lord Kitcluuier téM^raphic 

Pretoria, 25 mars, 

La colonne iî ilun^um a allaqué. nu sud-ouest 
de VentersMorp, l.iuu Uocrs couunauJés par De, 
larey. 

Après les avoir battus, ta rolonne anglaise les' 
a poursuivis rapidement et a rejoint leur ar- 
rière-garde à Yualbanek, capturant 2 canone 
pour projectiles de quinze livres, 7 mitrailleuses, 
3à) uDUfi, ir>,(X>0 cartouches, 53 fourgons, 24 vôlii- 
cules légers et 140 prisonnicra. 

Un grand natnbre de lioûrs ont été tué. ou 
blessés. 

Nos portes ont t'té légère?. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Knapdaar (colouie du Cap), 25 mari. 

Le commando de Kruitzinger n'est, une fois de 
plus, dérobé à la colonne De Liste. 

Celle-ci espérait le «urprondre au moment où" 
il tenterait de franchir le flmivp. Orange, mais 
KruiUinger, apprunatitque I ̃ n«uv<» était irnpM- 
sable. s'est porté dans la diri-ctiun de l'ouest et 
a bifurqué ensuite vers le sud-ouest. 

Johannesburg, 25 mars. 

Un détachement de troupes montéea a incenJ 
dié, hier, un hôtel situé aux environs de Johan- 
nesburg, qui servait de dépôt aux Hoërs, après 
en avoir déloge un groupe un portant de eu der» 
mers. 

Les Anglais ont eu deux tuée. 

Maseru, S5 mars. 

Les troupes anglaises parcourent les district* 
de l'Orange voisins du Basutoland, enlèvent tout 
le bétail et brûlent les approvisionnements der 
colons. 

UN MANIFESTE DE STEIJ» ET DEWET 

Une correspondance du Cap, datée de fin fè*» 
vrier, apporte le texte d'un nouveau manifeste 
lancé par te préaident Steijn elle géoéral Dcwet, 
au moment où ils sont entrés dans la colonie 
du Cap. En voici le texte: 

Nous faisons connattre par la présente que la 
guerre, que ie gouvernement anglais nous a impo- 
sée, continue toujours et que ni les usages de 
guerre entre peuples civilisât, ni les conventiona 
de Genève et de la Haye n'ont été observée 
Contrairement i la convention de Genève, l'en- 
nemt n'a pas épmuvé le moindre scrupule de faire 
prisonniers nos médecins, d'empêcher le fonction- 
nement de nos ambulances, de leur enlever les 
moyens de soulager les souffrances des malades et- 
des blesse*. 

Contrairement aux règles tes plus élémentaire* 

L'ordre que Germaine avait promit de re»« 
pecter. 
Non pas seulement promis au lit de mort 
de Marguerite. mais plus tard encore. sur 
le tombeau de la pauvre créature. 

Sur ce tombeau où il avait, lui auui, ré- 
pété après Germaine 

Dormez en paix 

Alors. que faire ?. 

Laisser 1 abomination se commettre. Noa, 
cela, il ne le pouvait pas. 

Il fallait empêcheur cette tuerie. pour le 
présent, et pour l'avenir. 

Mais comment! 

Et Bertin, comme s'il venatt de prendra 
une résolution soudaine 

Ah cette fois. jour de Dieu. il faudra 
bien qu'il le fuse. son devoir. 

Et, sa résolution arrêtée, comme s'lk 
revenait maintenant de son trouble affolé 
Ecoute. mon enfant, tu attende, ui as-tu 
dit, les témoins de ton adversaire ? 

Oui. Ici. 

11 ne faut pas, crois-moi, que ce soit toi 
qui les reçoives. 

C'est bien pour cela que je vient. que 
je te supplie. ah sans retard. de m'aider 
réunir deux amis. 

Soit. je m'en charge. D'ailleurs, je 
serai l'un des deu:, 

Toi Ah père. le ne t'ai pas assez 
aimé pour toute la reconnaissance que je te 
dois 

Alors. laisse-moi agir. à ma Puise. 
Mais. tu ne cherehee pas, au moins, a 
résister au désir qui me reste encore t 
Ton honneur, mon enfant, m>st .vus si 
cher qu'à toi, tu peux sans crainte me le 
confier. 

Je te le confie donc, mon père. 

(A iwwre.) Paw Bkitjut'. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!t_je Petit 1PgLÎ»îsîe*i 

'et la plus notoires de la discipline de guerre, con- t 
trairement aux arrangements consacrés à la Hâve, 
l'ennemi- n'a, en aucune façon, hésité arrêter des 
citoyens neutres et à les envoyer en exil à retran- 
A ses soldats l'ennemk* WuftlWI* de piller, dUfr. 
cendier et d'endommaijirde «Bit» manière la pro- 
priété privée de nos coaôtojeri». 

et les envoya nous c<#i*ktre.,»W fit, an outre. 
un devoir d'arrêter le enfant», des 
vieillards et des malade*. 

Nous avons à déplor» U mot* de beaucoup de 
femmes gui, pendant leurs couefte» même, n'ont 
pas été epargnées pw l'ennemi, cbrét.en somme 
nous de. femmes hwwwbft», de» fWsies enfanta- 
ont t ^x maltraités par les soldata sur l'ordro des 
On a fait croire au monde que 
étâVeoiilraiitts à oe* mesures que nos Bur- 
•Bbers auraient détruit les lignes de chemins de Cet' 
et de télégraphe et abusé du Pi-aa» 
que toutes aes mjsisons des deux Républiques sont 
dàv&Atées et dénîolieî, qu'elles soient près ou loin 
des lianes de chemin de fer. 

Eu w qui .joi.cçrn. l'abus du drapeau bianc, c'est 
il tout shoptement la continuation de»' calentmas 
dont nous avons été victime4 depuis le jour ou le 
Tout-Puissant nous a mis en contact avec le pre- 
mier Anglais. 

Il «e «u' r-' Vquaeim de w«|»..voler nos 
terres et il veut également nous voler 
notre bonnr en clamant à travers le 
monde, que les Républiques sont Vaincues, qu'il il 
ue reste plus, Ça et lD, que de petites bandes due 
brigands parcourant le pays et s'enorçant de con- 
finuer la luCte'ssn» chefs responsables. Cela n'est 
pas vrai. Les Républiques ne sont pas voincnes, 
la. guerre n'est pas finie; l'armée boér a toujours 
i sa tête des commandants responsables, cela, 
tout à fait comme au commencement des bosti- 
Les affirmations de lord Roberts et de lord Kit- 
chener ne suffisent pas à nous transformer en ban- 
des de maraudeurs. Cela n'est pas vrai. Les Répu- 
bliques ne sont pas vaincues, la guerre n est pas 
finie: l'armée bcër a toujours à sa tête des com- 
mandants responar.bles. 

Et quand !a guerre a-t-elle pris fin? 

Est-ce après la bataille de Spion-Kop ou de Paar 
Est-ce après l'occupation de Blbemfontehi code 
Ëat-ce peut-âtre. après la bataiUe de Dewetsdorp 
du 23 décembre, bataille où nousavons enlevé ses 
canons à l'ennemi et où nous ['avons mis en fuite? 
Les citoyens des'deux Républiques ne seraient 
pu des hommes s'ils renonçaient à infliger une 
correction à l'ennemi, après quil a maltraite nos 
femmes et anéanti nos foyers. 

Aussi, nous avons envoyé une partie de nos 
Burghers Vans la colonie du Cap pour exercer des 
reprisai lies. 

Nous avertissons tous les officiers des troapes 
anglaises de renoncer à de nouvelles dévastations 
dans nos deux pays, sinon nous serions obligés de 
noua eu prendre aux propriétés de la population 
anglaise de la colonie.. 

Néanmoins, nous nous empressons d'ajouter 
que nous ne molesterons pas les femmes et les 
enfants de l'ennemi, quoique celui-ci n'ait pas res- 
peoté les nôtres. 

UiMis- ne demandons rien à nos frères de la co- 
lonie du Cap, mais nous les prions, eux, comme 
aussi le monde civilisé, de nous aider à mettre tin 
terme à la manière barbare dont les Anglais nous 
font la guerre. 

Nous continuons à prier Dieu qu'il ne nous abaa- 
douue pas dans cette injuste guerre. 

M. Stswb, président de l'Etat libre d'Orange. 
CHRISTIAN DEWET, commandant en chef 

da l'armée de l'Etat libre d'Orange. 

Dépêches de l'Étranger 
LA TIUPLE AUlAttCE 

Berlin, 26 mars. 

La Oazette de V Allemagne du Sorti publie la 
•note suivante 

La triple alliance a été, en ces derniers temps, 
notamment Huns la presae française, l'ob,jet de 
considérations nombreuses, mais plus souvent 
inexact»;. On peut d'abord constater que les al- 
liés de l'Italie n'ont jamais imposé de eoaUitious 
ai même exp.Bwr:é de désirs cet Elat concer- 
nant I'emplui tle farméc itulicnnu. 

En outre, le traité relatif à la triple alliance 
laisse aux trois puissances alliées une entiena 
liberté en ce qui concerne la fixation de l'effectif 
de leurs forces militaires de terre et de mer. 
Si une de ces puissances jugeait que son pro- 
pre intérêt exige une diminution de son armée, 
cela ne serait incompatible ni avec l'esprit nt 
avec la lettre du traite. 

Chacun des membres de la teiple alliunca a 
maintenu pour lui-même carême pour ses deux 
alliés, le principe daprès lequel la fixation de 
l'effectif de l'armée est tme alfarre parement in- 
térieure pour chaque Etat. 

Il est opportun de faire ressortir ce fait à 
cause de répandu.' de diffé- 
rents cfi: laquelle! '.es flnnn- 
cières de iiu.o rattachera: j. obliga- 
tiens que la triple alliance imposerait à ce pays. 
Il n'existe, eu effet, aucune obligation de ce 

LA SANTÉ DE LORD SAL1SBURÏ 

Londres, '> mars. 

Le bulletin de santé de onze Usures du matin 
dit que loril Salisbury va mieux. 

UN HOPITAL FRANÇAIS AU CAIRE 

Le Caire. 2t> mars. 

M. encordât, ministre de France, a inauguré 
}̃[,(> l ,i r,< imsuice de toute la colonie 
fra, .ïtiens, du corps di- 
pjoi, (lu Caire. 

L iniiall.uioii de l'hôpiUI, qui est ouvert à tou- 
tes les uation&tUcs, a été lria> admirée. 

LES ÊVfMEHENTS DE CHtSE 

On affirme d'une, manière positive que l'in- 
demnité réV-la'm.'e par l'Allemagne à la Cliiae 
6'éiève à. 300 millions de franc.?. 

La Tribune publie aujourd'hui lu télégramme 
suivant tic Wa^lum-ton 
y. ,urie 
̃ ;• .ace 
sujet i»ir 1rs et averti <\n,~ 
la eouelusioi: i.-ons entreprises par ia 
Riwsi« entrainei.<K..j dcinembremeat de la 
Clmit'. 

Le miuisU-edcGbittea reçu no- 

ftWDS D'TTAT 4 VILLES rW ;»c«ona'" •™ acilon^ Ottan j « »" •' 
So 560 tW Wi-- ^11 .-fjj $ 75 Mi» &0S Ohl.Oramu» Huaaa u. «J 
1(il »» •* ̃ <̃ S; 
«/••riSîie^éoi.lfô* U» Oneana *«- •̃ 
JTffitei.»:: zVgÏÏSlS&iïr. &" _̃ «-«•«-çgj S; S, 
«M Sone a Sualra*» t/0.– «M ?? -lja^Af?Fi ^i k &3SC ybj^-H» 2omtaa« -•* '•> wa 

tification de la décision du gouvernement amé- 
UN CYCLONE 

-m Xew-York, t» mars. 

Trois p*«H»nf*<wit ét^uées 
par le i -velone à ffcminerliiBi. 
La Loi mm» les Asso«latl«n« 

11 rwrte encere à r*»ndr«; avant le vwte final 
du projet sur les associations, une question 
•trtsrliiiiwriuuli!, cTttç rttr rtgitnc iKs bfttnr xp- 
"iWuitOBaiit aux congrégations dissoutes. 
Le pré3i'ie*t du Gonsel M.>Valdeck-n§us- 
se«u, en hier, snr tette qw!*ti*»î^avec la c4m- 
HBBaio» «n« entrevue, nu cours de laquelle! un 
;iccord uouvftau est intervenu sur un texte pio- 
dlilS qui tient compte pour une part de l'aaien- 
dpment présenté par M. Itfetï. 

T)'ai>n' ce nouveau texte, l'actif, déduction 
faite des prélèvements opéras en f*venr des 
nvants aroit, sera employé l'assistance ou 
à'l'entretien des enfants, vieillard», mMades ou 
inmiraMM an prcrftt dcsimeftr ii n^existerait pas 
de A venir en aide aux membres de la congré- 
gafton dissoute qui n°auraient pas de ressotrreea. 
Le regtnment oTaifininiètritinn pubriffliepreVu 
par 1.T Toi lt> mole de liquidation 
des biens -.Rations dissoutes, 
et les e<M if pourra être ae- 
cordé soit soit tme pension via- 
guère convenable aux membres de fa eongre£a- 
L.iclifaet, réButtant de la il^uidation, apros 
l'acquittement des charges, sera versé à la caisse 
dm dépôts et eonsîgn<itions. 

Cne ici spéciale utlérienrc en asterminem 
La' nn a supprima dana TàPticle 17 la 
ëtepu- iurès teffueUe las «asoeiationB non 
auton.c.s auront considérées comme dissoutes 
si, ,tans un délai de six mois, elles aont pas 
rapporté l'autorisation exigée. 

«rouvwnent Prèfectcwai 

Par décret on date d'hier, M. Marie, préfet du 
Morbihan, est nommé préfet du département de 
l'Avcyron, eu remplacement de M. Moullé, nom- 
mé préfet du Morbihan. 

Siance du mardi mm* f90f 

La Cttambr». «près la vote de certains crédits 
supplémentaires, » continue la discussion du 
projet de loi sut' lus asàûtiiuioiis. Elle a inséré, à 
ta aifte de l'article i4 quîelle avait voté la veille, 
uné ih^iQsitiûft aiditionnaBe de M% Bienvenu- 
Martin, qui astreiatiesxongrégations à commu- 
niquer au préfet du déparlaoieat où eUes ont un 
établissement l'état de Icurs recettes et dépensas 
et la liste de leurs membres. 

Elle a«adoplé sans discussion l'article rela- 
tif aux congrégations formées sans autorisation, 
et aux peines encourues par les contrevenants. 
L'acticlo frappe de. nullité- les actes antre 
vifs et tesLarneptaires accomplis directenaeut ou 
par personne interposée pour permettre aux as- 
sociations légalement ou illégalement formées 
de se soustraire aux dispositions de la loi. 
il énumeru les personnes qui sont présumées 
personnes interposées, et leur refuse d'opposer 
à cette présomption légale la preuve contraire. 
Cette dernière disposition a été vivement coin- 
battue par M. Perreau, qui a demandé que toute 
personne présumée interposée pût opposer à 
cette présomption légale la preuve contraire. 
Maigre l'opposition du rapporteur, M. Trouil- 
lot, la Chambre a inséré dans l'article 16 la dis- 
position réclamée par M. Perreau, qu'elle a 
adoptée par 2i1 voix contre 2i>5. Cette disposition 
est d'ailleurs conforme au texte qui avait été 
primitivement proposé par le gouvernement. 
Suite de la discussion aujourd'hui mercredi. 

La séance est ouverte il deux heures vingt, 
sou,3 la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre fixe à vendredi prochain, mir la 
demande de M. le général André, ministre de la 
Guerre, la discussion d'une interpellation de 
NI, Le Hérissé sur les mesures que le ministre 
de ta Guerre compte prendre pour éviter les 
chômages dans las établissements industriels 
dépendant de son département. 

M. Charles Bernord dépose une proposition de 
loi ayanl pour effet de frapper les patrons qui 
etnploient des ouvriers étrangers d'une taxe de 
trancs par ouvrier étranger et par mois. 
tl demande l'urgence, qui après pointage est 
pronoucéo par 216 voix contre 194. 

M. Loties dépose une proposition de loi ten- 
dant à la création d'un jury national, élu au suf- 
frage universel, qui serait chargé de poursuivre 
tes crime» et délits commis contre la fortune 
ublique par les membres du gouvernement, 
Pes sénateurs et dépotés et les foocttorwiairas, les 
financiers, associations financières et syndicats 
spoliateurs do la petitp f'p:irgne, les accapa- 
reurs et les agioteurs, le réviser les 
fortunes mal acquises. 

M. Lestes donne de 1\M. ao3 motifs une 
lecture qui est interrompue par ce mot de il. 
Fournière « A Charenton 

M. Lui.. répond 

Très bien monsieur Fournière, je vous répon- 
drai tout à l'heure et nous verrons si vous rirez 1 
M. la président rappelle M. Pournièreà l'ordre. 
Il, Four niera ditijuil ne peut pas écouter de 
sang-froid da pareüles folies. 

M. Lasle» tormiue sa lecture ek s'adressant à 
M. Fourmera 

Maintenant, je réponds à vos interruptions en 
vous avertissant que l'exposé des motifs que je 
viens de lire est la reproduction littérale de celui 
d'une proposition de loi déposée par votre ami et 
collègue socialiste, M. Marcel Sembat. (Rires et 
applaudissements sur un grand nombre de bancs.) 
M. Lssles demande l'unjonce sur sa proposi 
119. 

La Chambre renvoie à la commission de ré- 
forme fiscale une proposition de loi ayant pour 

objet l'abolition de la contrainte par corps <ÏHL#s» 
une mesure injuste qui frapp* m pwWilPBprs 
au'elle n'atteint pas le riche. 

Elle discute ensuite le urajet: relatif 
le %ê'nttmt André, miaistre dc^Merre, 
< 
(toatt sur ̃ft-*kJitrf «B dépens 
mats il est v*»f: 
Bwnni |n «vm-uno attenante exact 
L'orateur s'engage à envoyer en 
cunti «leurs de farmée qttt étatetiront hr compta» 
bilité«ir«i<»i»««ii«roiîrtiuaeset. tous «etta 
réserve, il demande à la Chambre de vota:, 1e 
crédit. 
Après un débat auquel pfeWiwmt part Ml. «►« 
«lest Ri«avnt«r, Bourrât et, Ca4Maux, miaiaim 
TensemMe Je* crédits est *4Spte' 
LE UNTMT Q-ASSOCtiTIQK 

La. Chambre reprend ensuite la discussion de 
M. Biew»an«-I»««lti demande à la Chambne 
trinSérer apnès l'article M un article naoteau 
temiaflt à imposer aux eo-ngrégataons l'obligation 
Je tenir un état de recettes et de dépenses, de 
dr«"îser~nn bilan annuel, d'établir ta liste dè leurs 
«emtore* et ab faire sar ioes eea pointe an js-é- 
fet du département teeks 
juAer& utiles. 

Tous contrevenants seront punis œs pem«s 
portées au paragraphe de l'article 8 de ta Pré- 
sente loi. 

L'*rti«!le additioanel, weeepln par la commis- 
sion et le gouvernement, est adopté par 310 voix 
contre 233. 

L'article i5, dont le texte est ainsi conçu: 
Toute association rentrant 4«tis les prévisions 
de l'article 13, formée sans autorisation, sera dé- 
clarée illicite.. 

Ceux qui en auront fait partie, seront punis des 
peines édictées à l'erticle paragraphe S 
La peina applicable aux fondateurs ou adminis- 
trateurs sera portée au doubla. 

est a«top*é à mains levées. 

L'article daos son premier para«ra{*e, dé- 
cide que 

Sont nuis tous actes entre vifs et testamentaires 
à titre onéreux ou gratuit, accomplis soit directe- 
ment, soit per personne interposée, ou toute autre 
vote mdirsete, ayant pour effet de permettre aux 
ssscakition* légilameatau iUdyaiemeot formées de 
se soustraire aux dispositions des articles 2, 6, 9, 
tl, 13 et td. 

Sont légalement présumées personnes interpo- 
sées au protlt des associations vtsées par l'ar- 
ticle 13 

le Les associés à qui ont été consenties des ven- 
tes ou faits des dons et legs, à moins, s'il s'agit de., 
dons ou legs, que le bénéficiaire ne soit l'héritier 
en ligne ciiiecte du disposant;, 

L'associé ou la société civile ou commerciale 
composée en toat ou partie de membres de l'asso- 
dation, propriétaire de tout itameuble occupé par 
l'association 

3° La propriétaire de tout immeu6le occupé par 
i'assooiaùon, après qu'elle aura été déciarée illicite. 
La nuLUle pourra être prononcée, soit à la dili- 
gence du ministère public, soit à la requête de tout 
intéressé. 

M. Pmrrfv soutient un amendement réser- 
vant aux personnes présumées interposées l'ad- 
mission de ta preuve contraire. 

M. P*rr»au soutient que le texte de la com- 
mission autorise en eertains cas la continuation 
de biens qui appartiennent en réalité à des 
tiers, puisque ceux-ci seront mis par la loi 
même, hors d'état d'établir et de justifier leur 
propriété. 

II demande à la Chambre da le repousser et de 
voter son amendement. 

M. TrouiH«t. rapporteur, déclare que te texte 
de la commission est la seule sanction possible 
des articles de la loi jusqu'ici votés; c'est le seul 
moyen d'empêcher les ruses, les fraudes, par 
lesquelles des congréKaticns, qui n'existent 
qu'en violation de la loi, ont pu se constituer 
une fortune de maiu-morte si considérable; il 
insiste pour le rejet de l'ameuileineat et pour le 
vote des dispositions de la commission. 
Après quelques mots de réponse de M. Pwr««u, 
la Cliajnbre adopte les deux premiers paragra- 
phes de l'article Sont nuis tous actes », et 
• Sant légalament présumées personnes inter- 
posée» au profit des associations visées par l'ar- 
C'est après ces mots que se place l'addition 
proposée par M. Perreau Sous réserve de la 
preuve contraire. » 

Cet amendement est mis aux voix et adopte 
après pointage, par 277 voix contre 265. {Ap- 
plaiulisiietueitis au centre et Il droite) 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mercredi. 

La séance est levée à sept heures, et demie. 

SENAT 

Séance du mardi M mars 1901 

La. séance est.ouverte à trois heures, sous la 
présidence de Il. de V«ro(nae, vice-président. 
Le Sénat reprend la discussion dn projet de loi 
relatif à la contribution d»s patentes. 

Sur l'articie 4, M. Pédabtdou développe un 
amendement qu'il a présenté de concert avec M. 
Posa, ainsi con;u 

Les docteurs en médecine ne pourront être as- 
sujettis au paiement de la patente que dans la com- 
mune où ils exercent réellemsnt leur profession et 
pour laquelle ils ont fait enregisirer leur diplôme 
conformément à la loi du 30 novembre 1872. 
L'orateur déclare c ne son amendement vise 
spécialement les médecins professant une partie 
de l'année dans les stations balnéaire». 
M. Peyotl*, commissaire du gouvernement, 
combat l'amendement. 

A la anite d'un échange d'observations entre 
M. Pédebideu et le rapporteur, M. PédBbWou 
déelare sn rallier au texte de la commission. 
L'article est adopté, la suite de In discussion 
est renvoyée à une prochaine séance. 
Le Sénat adopte une série de projets d'intérêt 
iocal et aborde la discussion de la proposition 
de loi de M. Gourju tendant ai créer un septième 
arrondissement dans la ville de Lyon. 
La proposition de loi est prise en considéra- 
Le Sénat suspsnd ensuite sa séance à quatre 
heures et demie pour attendre le dépôt d'un pro- 

La séancfcest reprise a cinq Usures trente- 
M. Caillai–' tMu'Qgf •« P ̃̃̃)- toi portant 
taire- '̃ ̃.<•. 

è 
La urociiaiu* .-ujc» mt ilscj à j«a u deux 
heures. 

NOUmLESJiLITliRES 
la 23 Jim» des C!a>ewé» 
Le ministre de la Guerre vient de régler de ta 
manière suivanta la répartition, et liostruotioa 
u*o#cha<j»e «orps d'arnoiàejlBSi; «triants en mé- 
decine: e*n pharmacie et des «wes ecelesiastf 
un. de quatre semaines. 
subAiUiUM» 4a»s let> divers i-dKiiaeiite. U* sâaMft. 
ptatés. te matin, sous lx ftir?ction du médecin 
•ciief J>i qui les iniuara aa fonetKMiue- 
meu! santé dans les infirmiiif- 
r«ffi:r rès-mirR, les étudiants i. 
enat|«m i.r;liI"~ui' =-ciioat réuuis on un groupe 
daet l wiiu-ucutitt sera aiauréb par un méttoem 
Quant aux étudiants en pharmacie, ils seront 
répart'» 'tara tes itôpitai»x militaires du corps 
dlaHiiée: s'il rfy en a pas, dans un eertiùn nom- 
brw a hôpitau*. répartis âutr<i les seclious into- 
rç.ssé<??. 

Enfin les élèves efclfctastîqiies seront convo- 
qués dans tes dépôts da seetioms d'itrilrmier* 
tttvliUuves. na recevront, soit au dépôt de la sec- 
tioa, soit à i'hôpilal militaire ou à l'hospice 
mixte du Ileu, l'instruction de lintinnier et du 
brancardier militaire. 

Tocs tes dispenses seront habillés p«r lea awns- 
des corps da troupe. 

Les Sahit-ïaiBBntais 

Les nominations de sotts-weu tenante s impa- 
tiemmeot aUenuties par ies élève* dà Srwt- 
Maixeui ont jiaru hier à l'Officiel, 

Armé* Caloai*ie 

En miame temps que tes proaotifins de sous- 
lieutenants issus de Saint-MaLveat pour l'armée 
de terre paraissent, les nominations de même 
origine pour l'armée coloniale. Un autra déoret 
porte promotions d« sous-!ieu±cRants sorus de 
Versailles et atfeclè» à iarmée colonialii. 
POUR LES POSTIERS. 
Le ï'ertf Parisien a publié, lors de leur appari- 
i tion, les décrets rendus sur la proposition de 
M. Milleranil, mini,tre dn Commerce, relative- 
ment à l'hygiène des employés et du public dana 
tes bureaux da poste. 

Ce que le ministre et le sous-setrétaire d'Etat 
aux Postes, M. Mougeot. voulvient surtout inno- 
ver, c'était hstte impitoyable et salutaire con- 
tre le tldau envahissant de la tuberçuteae, le ter- 
rible mal sévissant parmi les postiers avec une 
ardeur de contagion tclle que les plus sérieuses 
cnwnkes devaient Être conyue* et qu'une wlônae 
urgeaU et géoérale s'iinpussit. 

LE OUT A *TTEM»DHE 

t>ans les colonnes du Journal officiel partît, on 
Même terops que le déeret pour hv^iène et.lai 
servait de préambule, un rapport fautai par le 
docteur Mignot sur la propagation ^e la tuber- 
culose parmi les agents et sous-agents des pos- 
tes, et ses catmas. 

L'éminent docteur pricooisait t'installation 
d'appareils sanitaires dans, les bureaux, une revi- 
sion sérieuse de leur des réfec- 
tions de locaux, en même temps que la fonda- 
tion d'un sanatorium spécial aux postiers. 
Tout le monde sait que les conditions dans 
lesqueltes doiveut travailler ces derniers sont 
déplorables qui n'a respiré avec plaisir l'air 
frais du dehors, apria une halte redoutée dans 
undastniceaBX pariatens, à l'atmusphère fétide, 
surchargée de pousakèxea malsaines, emuestéo 
d'une odeur carictcristique. de sueur et de pa- 
piers vieillis, surtout au saixiadiit du coup de- 
feu ·, vers six heures du soir, avant le départ du 
courrier? 

Las félicitations arrivèrent quand même très 
nombreuses au ministère du Commerce. Ou 
savait pré à l'initiateur du décret et à l'auteur 
du rapport d'avoir dénoncé une situation bien 
connue, mais considérée comme iaévitable, et 
de lui avoir cherché remède. 

Ils entendaient supprimer les causa» d» «ou ta- 
gioo défaut «t Ce but 
magmlique nécessitait de longs travaux qui 
vont être terminés. La tâche entreprise sera bien- 
tôt achevée. 

QUELQUES INNOVATIONS 

Auxiliaires précieux de la prophylaxie, les cra- 
choirs hygiéniques, les flltre:< il eau, les appareils 
de désinfection, ont envahi déjà la plupart des 
bureaux parisiens. 

Ils seront envoyés bientôt dama tous ceux des 
départements. Eusuite, des inspecteursspéciaux 
passeront partout qui prescriront de nouveaux 
aménagements, feront arrondir les corniches 
des piàfonlB, supprimer les aids à poussière, 
recouvrir les murs d'un endnit inaltérable, ainsi 
que les parquets. Tout cela devra Ctre nettoyé 
au chiffon mouillé et jamais balayé. 

Puis, au ministère même, on va mr.ttre à l'étude 
la question du surmenage et les moyens efilcaces" 
de supprimer 12S stages trop longs daus les bu- 
reaux seront examines avec soin. 

Tout cela doit constituer la besogne de ta 
commissiaa spéciale d'ayjfièBe qlla constituée 
M. MiUer&ncl et que préside M. Mougeot, assiste 
du deetcur blignot. Cette commfssion peut agir 
avec uao célérité d'autant yi\us trr/wHe qu'elle 
accomplit une œuvre riront tan- 
Jours les pouvoirs pub, ui-meme. 
trop attendre, ils la verront aboutir. 

LES SANATOMA 

Les statistiques faites djpuis un moii avec 
sonne) ont établi que les sanatoria projetés pour 
les agents et sons-agents tuberculeux de Paris 
1 et des départements devraient pouvoir hospita- 
liser, de façon permanente, environ huit cents 
La ministre du Commerce fit établir un devis. 
j A la suite de ce devis, une dépensa de 4.0ÛO 
t francs par lit, par malade et par an, fut prévue. 
i M. Millerand visita le sanatorium modèle eooa- 
truit par l'Assistance pubtiqua à Augicourt, 
¡ dans le département de l'Oise. 

Il put constater, là, à force de somptuosité 
7,451 francs par 
jour et j*M soixante lits sur cent cm- 
de cliarboq.aLL, 
n, 
r directeur, elait qfHPM 
uou i>ia» *u 
(i^modèle • d"Au jjicourt, Jam 
:et<B pour les postiers seront 
toute les postiei»»»- 
Wnt bien S»n» «xagération de ma^1••- 
de confort. 

point^,choi»is à i ayance» dan des régions pa-- 
que ta^wsMiureaa 
bud^ébures le permettront 6lkcti,yuJaa«at. U u y 
a plùisqu'à patienter un peu. 

la reconnaissance du leurâ *dmi- 
LES TRIBUNAUX 
« »«:WiB<.S« » 
U»o ttMQe n«sal. dont le mari, ancien cuiai- 
nier retiré ipros fortune faite, péxit daus la ca- 
tastrophe de la Bourgogne avait, on #«J le rap- 
pvi-). oWchb en nrentière testa*)*»; wwwmne 
da l*i 'itii francs à titwdkdMoanasui laÉMMu. 

La 
La c u te premier jugeinerî*. débouta 
Mm> sa demande et de plus, la eoa- 
dtmu aux deux procès. 

Cette dama qui s'-étatt pouxvaa CI! cassation, 
n'a ;̃̃̃.< ~u iil'is -le t-éiissiii1 • 'v<mbrô des 
i ,̃- ':̃ L.ii.t .i aite res- 
hier sou 
pourvoi. 

LANKXaW ET LB < OCBtC* 

Un Anultt», de tris noble ftitiMtls, «rrrvé à Pa- 
ris pour visiter l'Exposition, rencoatrait, en sep- 
tembre deroier, un ooelver dont il devint subi- 
temvnt l'ami et avec lequel il fit une « ft;te ca- 
rabinée qui dura deux jours. An bout de ces 
deux jours. t'Auclais se revête an aiatia oean- 
pldtaocnt dépouillé. 8,ùO0 £rame* et toussai* bi- 
loux lui faisaient défaut. 

Le cocher, trouvé porteur du portcmonnaie de 
son ami, a «omparu hier devant la onaième 
charabiv. correcUcMWjeil» <jui 1 a coii<i*mue àdal- 
lmit mous Me prison. 

MJ 

La eeur d aasiaes de la S«iine a i<ei3«u hier tm 
verdict nKfc'-itii en faveur d'un ancien concierge 
nommé Bourditlat, qui, congédie de sa loge Ju 
coneieege et réduit à la plus n»*re misère, avait 
tenté do se Mùcitèar arec sa ni ai tresse, une dame 
Luuiw Jk»iot. 

Bien décidés mouriret après avoir ans leur* 
dernières diapo*ftioB5, ila s'étaient le décem- 
bre enterwés chez eux, puis aptes s'être recou- 
verts de laues ^fcua bcaua vêtouneula, ils s étaient 
étendus sur leur Ut. Uu revolver cijau'ijo éta»t 
sur la table de nuit. 

BourrhIUt. <è'uiM> main fobrilo, ̃ te ftim, tfc 
quand sa nntitroeBO te lui il il appuya. 
ità canon île l'arme sur s* tempe, et lit fdu. La 
malli^ureutfe succomba. 

Quand vint son tonr de m ;rdH!at fit! 
rôntp:i!=. Ça n'unit pas uae cu:uviito, anus la fa- 
Utile qui le voulait uiusi. 

La bonne altitude de ses excellents- 
antéeeVIents, sa terrible .int«i>itoyeses 
jufc«*,itui u'ont pas cru laisser tuuibtr 
sous l'appiicaLion de la Loi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le prix des allumettes. 

Plusieurs de nos confrères ont annonc6 der- 
nièrement que NI. Caillaox, ministre des Finan- 
ces, était tout disposé à supprimer totalement 
les impôîs qui pèsent sur les allumettes et à de- 
mander même la suppression du monopote. 
La nottveile avait de quoi intéresser le public, 
car s'il est un impôt excessif, mai supporté et 
frapp.int surtout les petits, c'est a coup sûr ce- 
lui.lA.. 

la Ivomio nouvelle était 
faus;e. Il a été très vaguement question de dé- 
grecer les allumettes en bois et dc ramener leur 
prix très ét«vé à un taux relativement raieon- 
nable, mais ce projet ne verra pas le jour avant 
longtemps. Quant l* suppression dn monopole, 
il a'y faut pas compter avant nombre de mois, 
car les crdiit* nécessaires au fonctionnement 
des manufactures de l'Etat ont été demaudés et 
obteiuH pour 190i, et on renouvelle actuellement 
la dcimiido pour 

Nous continuerons donc encore longtemps, à 
moins d'événements tout à fait imprévus, il 
payer nos allumettes au ridicule taux actuel. 
On anuonce 1a mort du général da division 
Théophile Segretain, du cadre de réserve. 
Ce général, qui appartenait au génie et était 
un des officieras les plus apprécii» de son atnne, 
était grand-officier de la Légion d'honneur; il 
était ûi?é de soixante-treize ans. 

Les obsèques auront lieu vendredi à ¡église 
Saint-François-Xavier. 

Voi.-i romment sont fixés réglementairement 
les prochaine congés de Pique* 

Dans les Facultés et Ecoles supérieures de 
pharmacie, les cours vaqueront la semaino qoi 
précède et la semaine qui suit le jour de Piquets. 
Dans les lycées et collèges, pour les internes, 
la surtie aura lieu, le merercii qui précède Pâ- 
ques, à partir de midi, et la rentrée, le lundi soir, 
de la (juaeimodo, à l'heure régieuieiitaire. 
'L'administration des ehemi-w <l« ( •̃<̃ l'Etal 
a mis en service un système u :irde- 
ptaee permettant aux voyiL'ir urer à 
l'avance les places qui leur ';t dans les 
trains rapides et dans cher as express. 
Ces places peuvent être retenues daas les gares 
de Paris-Montparnasse toute l'année, Iloyan, 
pendant le service d'été, Bordeaux, pendant le 

servie* d'hiver, au prix Je un fra:ir peur toute8 
elasses. 

jusqu'au mamaBMfc départ des m om es trains 
vent moyennant 14 
et de 25 oeitifflÉI pour la 3' classe. 
O 

Lp? Mt$imns du Printemps préparant 
aver I» p!u- frattéo activité leur Exposition 
ap«: ,le îk n <>*« «I Confections, qui est. fixé* 
Mfc-luiilti t*" avrH» »: 

«•M» 

Une vieiJte fanunaj»' plus roque'? elrardMi 
outra^eusomont minaude avec 
Voy^MW. inn–iaur Bert«f««, lui ùamaavt»- 
t-ellft; ditus-nuai franchement quel âge voua nu. 
donnes. 

Beriuronn-. fr«»i*ero«l*'s 

Li«e qu* j* yom donne, oui 
n'eu Vùu>ki<i2 !>^al 

LE SCANDALE DE LYON 
QDt *ott<* tocrtiBontUfil 

d! tiens à'xm« «o«rc!» i .!»9eigu*i 
m en! if-uv-^iints suivants que 
d<> v..ii~- .'• 'niinfimB. 

Lof*.iuu M. Alapetite, le n -• fot da 
forâtes a *VM§ni- 
'Il' de aida 

cai»c ne :â des ï..i.i.. :î;x. Dn 
nombreu^i •' :;t'< étaient au 
̃tattSfèrc • .iiteneii». à cet -w indi- 
qua! :S matvcrsati' pu être 
«Ml;. JiHUBRût 
nt'i'i's^uiro. 

M. Alapetite Fa Kvra anssitôt il .i. « :̃ ctierehes 
minutifciWJM: il put rwHUttr qua <i«t.t emprunts 
ûMuimt éU- (ni» k la cmb»« 'l«is ^|iii.»s.do 1« 
paix, taai* qu'iJB «uaieat-élé raiubt'far* 
D'autre part, [u: ic nouveau 
préfet ne sckvaitpasà moins il ui •! duoa. 
^tniimp avtrà scanene soit tr. » .î v«.-t. U. AI*» 
peti'^ t énorne -.ii»»--#rè» 
mai,, nation, ma ait. jta*, 
ju-M-it, '141 Il y ait eu uc? ;ii.i.\ur*«paa 
commises. 

fimr mini' in>r à cet état ne eh» -se*, la ptwfet 
:isUa des r 4 mtta- 

t;.irdiens 4 
la a.- t'.ravtes do l'Etat. 

On ̃ -iror»««eIU 
fcaut ̃•• ̃ • *vmt.. 

U Vlapelites véri- 
fier 

• ir et NtoilMM, 

yer âta»t 
nro: leiMUfllS 
mit .!ica«. quil lot a.o**fflà««r» 
prêt 
par ̃ t.w»i., •• >.i ̃ ̃̃̃>t subitwacfil rrwii'VLUiu ltt.iT* 
ritable propriétaire. 
En ce qui concerne l'hfftaJ <wiflWSW 
mais la inôii««!i- 
in» qu'elle tasra très lougut 
instrncteiu-s ont, peine à se «.̃ ̃̃• m fni. 
lieu ne présentant qjie trt- peu da 
points du repère» 

i ♦ 

grève Se 

Montceau-les-W mari. 

Une légère bagarre s'est [̃• 'iii«r mir, 
dans la Uu-nlitO du Boia-du-Vci ;u act«««ta«* dt 
la villa de Mo» te eau. 

rei: ni pour dîner, lors-; "'« dit 
Bi. ̃ il fut injurié par -i 
i.r.n «i.tètre frappé, Pti«" .^«j. chez 
un de ses c.unarades, m»tttni< •H*om, 
Lus jrrrAistcs ont aussitûl maison.' 
Ou a iîu ;ivoir recours aux (̃̃• pir lea 
disperser. Purier et Devlgu. .ne 
plainte au procureur de la io«la- 
rant qu'ils avaient reçu, le -v%w- 
sucwiiJ doux coups de nerf d- 

La Sorti* d«a Il Jaune* » 

MoniCttuu-les-Mines, 20 • ̃" V> -»oir. 
Ce soir, la sortie des veiers 
• jaunes 'lui 4tai<mt desc- dan« 
la mine, a i*té plus torn- s'Wcr. 
Dès qiiatre henrea, le U»ou- 
ti8~ r-r 'r- arrêta 
mv i! 810- 
m- 0'11 se 
heiii'lir parliiitt à des ancadroni» •i(.tK"iiis, d« 
cha.ss«tirs ou de (çeudamerie. L inlai*i«rie sa 
tient pi:, :V '• ̃̃-̃' 4 huit 
mille, ̃• 
environ, cuuinieooeut à !:il( s des 
ingénieurs «"t l'tx'Adrés de u *p^ies 
4 cii.. ̃ -i. 'l, biuouncti<s ̃> ̃ ̃ s es- 
c.'i. ''n fraver» des :hrtnt 
pour r ara «aniaradeF (âor* 
on vain1. est soum une honf» '.re t«tlleta 
que sc«.i. iiuées et des iirii'i'«c.4im*J«r- 
ties de huit aille poitrine*, ip- ..inoent 
lcnlcrncnl, n^iKiiaiil un un iHaè. 
Le turnuili! est t aon comb!' itvaux 
prennent jiour et sa cabreot. Ci. ii 46- 
s&rçonnf! ron! soua sa mouttin: 

Lo s. 'le plusiir.. JB la 
munît'1 réuBstsMî; ><ia»n" 
pro.tuurc qui eut pu aouincr uv '•«"» acci- 
de' 

r tout Montce»u se rK>rte au qiianiel 
d 

nt -:i qua. 
Te a. duré 

Un Ordra du Jour 

I..le la Pommcraye 'reestt 
'̃ d aux troupe» qui utac 
tuclieiru-ut il Moalceau 

Le généfst commandant d'«rm«« a aoaMkté 
-n dans 
la péril?- qu'elles oi r«tn- 
plir. Il ^velle aujouiJ ̃ ;r:tion« 
1 souvent données, afin que rien n rue de 
leur perse véranee dans le calme, •. et la 
modération que les officiers, les sou' -o .enret le.' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

l^e» jg*ei»è jpaàrh-ùei» 

sa 

»old«ts apportent dm» l^fimiiiiilhumimii d» leur 
devoir. 

̃ Signé: te Général commandant rf armes. 
-BULLETIN DU TRAVAlT 
UNE ŒUVRE HUMANITAIRE 

Le conseil muowipal vient <iëtre sa¡si d'une 
pétition érnau.mt «le la chambre symtse&le des 
ouvriers égmittere et de !'ivs«aini«8em«nt de* la 
Ville de Paris et demandant la concession des 
terrains actuellement vacante do dépotoir et de- 
fMSiui&acett ,le Uuudy pour la fomJjOwa d'iuie 
aotonie destinée aux vieux travailleura et aux 
«rpbeliurf de ia corporation. 

La tentative est hardie autant qu'onéremie; 
mais les résultats escomptés compenseraient 
aropiement les îotirds sacriUces péouniures cou- 
seaUs pai uonnaires qui. la mars der- 
nior, on; consacrer à l'œuvra toaalcs 
Sur les "terrain* mis sa disposition, In Cham- 
^re syndicale lerait édifiée, à ses frais, uno série 
ae pavillons concédés et mis gratuitement à la 
disposition des vieillard:) réformes ou des veuves 
oh;ir. ̃! 'officiant .jtie .i'^llo- 
eal :'̃ ,•!(!• .1:1 '.̃̃.• ,ii vivre s'il leur (tu 
©Bct>i->- 'i!unv ii' iii!s -1 >in loyer. 

Une partie de la colonie, la plus importante- 
peut-être, swait réservén t la friïittion d'un or- 
phelinat '.a cii \:vA>: t, se «-iiarj-'urait d«. 
l'enlretifiM. ̃'̃ i • !.• iV.|ii«;.iua pro- 
fteaionit' ,•̃ ̃̃ auhcrunts aecadés 
faHqu à <lix-ltuit aim, 1; usi-a-dire jusqu'à l'âge où- 
|i Ville ne ieur octroie plus aucun- avantagé pé- 
cuniaire. 

Oublques-una ileces ôq fan te sont actuellement, 
él&véso» placés par les «>;». .in svpiii«»i. ruais* 
te nombre den orphelin- 4;luth 
forme a «té de recourir i ,uier-< 
niédl.iir'! de l'Assistencn piniuijuc 

Eu 1900, ou a eu à enregistrer décès de syn- 
diqués parmi lesquels cunj ou six égoutiers, vie-i 
tlmes d accideutH du travail. 

L'œuvre, on le vrrit aurait un caractère huma- 
nllaire et philaolhi ioit lui assurer l'ap- 
put et le concours 'ixqui s'iaté ressent,: 
»us©rt des vieux Ui.s. 

LA CRUE DE^Li SEINE 
L'abaissement des barrages de la haute Seine 
que nous signalions 11 ici' a i':tu suivi la nuit dcr-i 
Inièrt-. 'Ii: (-(-lui de la plupart des écluses de la 
L ail libre cours se sont très rapide- 
ment ̃•!•(, n,ec s, et le nivean <ftj fleuve s'eist en 
îSMWéquence abaissé d'une dizaioe de centimè- 
tres car nette utile et. manœuvre a 
.NBoïftBidé assez biscmwntsnt <wreo une subite dé- 
enM8s*nce de la crue fluviale. 

L«k eHHjt se sont reliréeu si rapidement que 
Itonobrt: de RMunniera ont pu hier matin repren- 
iSteieurs otcutiatione sans crainte d'accident. 
O§ signale un peu partout des décrues rapi- 
êf» et iusoupçonaées avant-hier encore; on 
*r«it'(u« cet anôt clans la montre des eaux est 
•dû il il orusqua iatt;rveuUon du froid, trés vjf 
JSur les sommes où la neige commençait « 
abo'ii». 

C'est d'ailleurs un retord WBeitent pour ta na- 
,¡galion et les mariniers, caries, crues sotidaines 
et rapides Battent ce» dej niers dans l'iBîpuSsibi- 
IH«'' presque a*»»olue de travailler. 

Un «ipnale égalesauut, en aval de Paris, ane 
àp*çentts lupiJu et continue du niveau de la 
au service «le T* navigation, que le 
ftftuve est entre dans une phase de décroissance 
^tque la crue ne tardera pas à prendre (in* 
Pouore Vieille 

Vers deux heures du matin, deux gardiens «le 
.,paix passant, hier, rue du Jourdain, au cours 
4*0 ne tournée, aperçurent, étendue au miliea 
du trottoir et recouverte par la neign abondam- 
ment tomb6e toute la nuit, une femme compte- 
tmnp'6 inanimée. 

Ils lljBiportèrent aussitôt au poste de police 
de la rue Etienne-Dolet, mais il fallut plus d'une 
demi-heure ̃••• "-river h ranimer la 
malheureuse, !re vêtue de hail- 
tons, nommée hart, 

S« trônant à peina, parUut très difficilement, 
la pauvre vieille qui ri plus ni feu ni lion et se 
trouve absolument sans ressources, raconta, 
hier matin, son histoire il M. Girard, eommis- 
saire de police, qui l'interrogeait. 

La pauvre femme n'a pas toujours connu une 
aussi noire détresse. Klle fut, en son temps, une 
couturière en vogue de Pari:, ateliers 
rue de la Paix, et agna ni fortotje 
asse» rondelette qu'elle ovalno ̃̃̃̃> francs. 
Comment l'a-t-eile perdue? Elle s'est éttergi- 
̃quemsnt refuxée à le dire. 

Toujours eet-il que, peu à peu, après avoir 
*«récu dans l'opulence, elle eu est arrivée d& chute 
en chute vivre de mendicité et à n'avoir plus 
de domicile, lit bien que la nuit domu'ire olje 
Berait marte Je froid sur un trottoir de Lt rue du 
Jourdam, si les agents ne t'avaient ramassée à 
temps. 

M. Girard l'a envoyée, au Dépôt, en attendait 
qu'eUe soit admise a l'hospice de Manterre. 
Morte dans les Flammes 

Mme Grimai, émailleuse, demeurant rue des 
Boute!1\ 90, était sortie de chez elle avant-hier 
soir, vers sept heures, pour aller acheter son 
dîner, iakS6aut uu instant seule daus son loge- 
jnent, sa liUette Louise, âgée de près de qua- 
tre ans 

Un poêle chauffé 1 blanc ronflait dans la cut- 
sine, 

Ir'roOtant de ce que personne ne la surveillait, 
la petite Hile s'ea approcha pour le tisouaer. 
aussitôt sa robe, en pilou, étoile très 
inflammable, prit feu et quand Mme Grunal re- 
vint quelques minutes après, elle trouva son en- 
fan) poussant des cris horribles, enveloppée p^r 
les flammes. 

Af1'olée, la mère secourut sa. ttllette, mais déjà 
la pauvre enfant était couverte d'atroces bru- 
lun*8, de la 'et.; ;iux pieds, 

Mme Crin) -I l'emporta en voiture à l'hôpital 
Ugré tous tes soins qui lui 
fttrent pri 1 matheureu»« ftUette, qui, 
détail navrai. 1, n avait pas un seul instant perdu 
connaissance et déclarait à .-mi mère qu'une fois 
Crie elle ne recorn me.noerait plus, est morte au 
t de quelques heures d'horribles souffrances. 
Fâeèêuse Erreur 

M. Euriat, commissaire de polioe du quartier 
Saint-iiermain-rAuxprrois. chargeait films l'a- 
pris-midi d'hier, son garçon do bureau, Bmi le 
Thuaut, de reconduire à leur domicile, rue Van- 
drezanne, quatre enfants qu'un gardien de la 1 
paix venait d'ameoer à son cocuaussariat sur la j 
Ces «ifanU», < it sur la berge de 
la Seine au ris, ians l'eau. 
M. Thu*ut se mit lu rouie wec le« bambins, 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN 1MEWT 

DEUXIEME PAJÎTIB 

BATARDS 

XXX (suite) 

A t'agence 

Ccquenard üt claquer ses lèvres 

On en voit, dit-il, niai» iis se font te* 
ribleuien! rares. 

Et ro flfc hissant 

Il me semble, mon ami. que v -ît 
chercher d*n»l'çntoura^e de cette n 
a trompoe, parmi ses [wreats. Il esi iiu'nos- 
tible qu'il ne se trouve pas quelqu'un daus 
toute cette famille qui possède la ciel du 
mystère. 

Sans doute. Croyez-vous que je n'y aie 
pas songe? 

La peûsée du ̃ '̃̃̃- ̃ îe Rambert 
i«Tiut aussitôt Broudin. 
«rructier son secret f 

Voyons d'abord ce que produiront vos 
annonces, dit-il. 

De ce côté-ià, vous pouvez avoir con- 
fiance 

Et, s emballant sur son thème favori, l'a- 
jout de publicité continua 

IrnMisMbtes, mon .«ni, les moyen. que 
nous avons à notre disposition. Demain, vous 
emeitajex, demain, om plus tard, il n'y aura 
OU dans toute la vieille Armorique, tous 

elle ses deux autres {rares, âgés de cinq, et six 
ana. 

Arrivés rue Monge, M. Thuaut aperçut un de 
ses amis, M. Barre, épicier, <$>, rue de Paiay, 
qui rentrait chez lui dans sa tapissière. Le gar- 
!{On de bureau domaoda au eomnierçaat a'ii< vou- 
lait se charger de reconduire dans sa. voiture les 
enfants il leur (toroipile. M. Barre accepta- 
Déjà deux enfants étaient grimpés dans le vé- 
to&u:e, quand tout coup une femme qui assis- 
tait à cette opération se mit erier 

Vous êtes de misérables voleurs d'entants; 
mais je vais déjouer vos infâmes projets Au 
secours t Au secours 1 

A des gardiens de la paix 
relit.; une foule considérable s'amassa autour de 
ta voiture, et c'est au milieu des huées et des 
cris de menace que MM. Thuautet Barre furent 
<MHi4tt»t$ oht*a M. Hif.ux, coannusawa- dâ police 
du quartier de ta rjorboane. 

MM. Barre et Thaaut n'eurent pas de peiae à 
sa justitier de l'accusation portée contre eux. Ils 
frrrnnt iniSBitôt rellchéd, et peu m>t^6 les petits 
enfants étaient rendus ;1 leur mère. 

Renversé pQl' une voiture 

M- la culaiMi en retraite Htilaiaan, âgé ilei 
soiKaote-quiiuw aia, a été hier; vers q,uairej 
heure» de t'a près- midi, victime d'un, grave acci- 
dent de Toiture. 

Alors qu'n traversait l'avenue Bosquet à Caa- 
fle de la rut- de Grenelle. M. le colonel Hulmann 
tait surpris par la brusque arrivée d'un tram- 
way Vprfriqnp ifp')n ligne Rtoile-Oare Mo»t- 
parn«s«i:, et l.u*>ait »fi j>;« en Arrière.. 
i'a« au, vUiâisa. int>UaU paceait let 
ceupé de Mma de BéraHet conduit par le cocher 
Vnuthier;e<-lui«l a temps son' 
attelage, et le brancard de la voiture heurta, au_ 
flanc le colonel Heiimiinu qui roula sur la 
cliiUï*4c où: il se fit une profonde blessure au 
cKinu et des contusions multipliai aux épaule» 
et aux bras. 

Transporté a la pharmacie SchmiU, rue de 
Grenclle, et après avoir reçu les première soins 
du docteur Bouvy. le colonel Heilmanu a été, 
sur sa demande, ramené par t*ae voit» rs d'ara- 
buiaoe* à son dstaicile 2U, rue Cter. 

L'état du blessé inspire quelque» inquiétudes 
ett raison surtout de son grand Age. 

Arrestation de Neuf Atalfait surs 
Dans les premiers jours du aiwis de mars, un 
vol était commis chez .14. Bonhoure. marchand 
de vins rue Leteilier, Ues malfaiteurs, ente- 
vaient pour une dizaine dc mille francs de bi- 
joux et de bibelots de valeur. 

l'armi lêo objet, volés figurait une pendule de 
style très admirée des amateurs or, la nuit Mi- 
vante deux gardiens de la paix voyaient sortir 
d'un hôtel meublé de la rue Croix-Nivert un in- 
dividu ohargé d'un volumineux btllot sur la 
provenance duquel ils l'interrogèrent. 

Nour toute réponse, l'individu leur Jetait son 
farduau dans les jambes et tentait de prendre la 
i luite, n»ais il était bientôt rejoint et mis à la 
liisoositioB de M. Boutetller, commissaire de 
polie* Le balïot saisi contenait, entre autres 
choses, la fameuse pendule. 

Le malandrin futToconnu pour être un nommé 
Francis Letrec, dit Bailly, igé de 20 ans, coa- 
vreur, tlsnieuraut 4, rue de Commerce. 
V L'enquête ouverte par M. Baffrey, Juga d'ine- 
tractiofi, a permis de retrouver sur te.s indica- 
tions fouroies par Letrec, tous les indii-iâus 
ayant participé au vol commis chez NI. liou- 
iioura, et aujooWhni la bandc eatière est sous 
Leg complices de-Lalraç se nomment» 
Glérnent Laugé, dit Mignard, 27 ans, peintre 
en bft liment, arrête il Evrenx où il accompliasait 
une période d'instruction de vingt-hiut jours. 
nse S taife dit la Ouiche, 26 ans, ver- 
rier, rue de l'Abbé-Groult. 

Francis Brédillard, dit Ma Veste, 22 ans, ajus- 
teur, sans domicile. 

Philippe-Louis Henry, dit La Manne, 25 ans, 
voyageur de commerce, 66, rue du Commerce. 
Sophie Jonrdonnet, dite Aurélie, 19 arts, sans 
profession ni domicile. 

Gustave Poisson, dit Froufrou, dit Piedot, dit 
Perrot, 19 ans, boucher, sans domicile. 
Emile Petit, dit La Serrure de Greaelle, 22 ans, 
serrurier, 69, rue Fondary. 

Gcorgea Piausser, dit la Mort, 18 ans, teintu- 
rier, 4, rue du Gommerca. 

Ce dernier doit son surnom aux curieux ta- 
touages dont son corps est couvert, des poiimards 
et un buste de République « ornent» sa poitrine; 
sur le bras gauche se dresse une guillotine sou- 
lignée d'nne légende la Mort. 

L'inscription « Marche ou crève 1875 », est 
tracée sur la main droite. 

Tous ces individus et la femme qui les accom- 
pagnait dans lèrlrs expéditions nocturnes ont 
une réputation plutôt fâcheuse dans le quartier 
de Grenelle, où ils ont commis une série de vols 
et de déprédations dont la just4ce va leur de- 
mander un compte sévère. 

La Bande de l'Hôtel-de- Ville 

Dans la nuit du samedi IG au dimanche 
51 mars, dos malfaiteurs s'introduisaient daus 
tes magasin! iU bouualerie de MM. Cliaateri*, 
Porean et Cie, 22. rue Saint-Martin, en brisant 
un eawoaa à fénlreeol, et s'amparaiunt d'une 
certaine quautité de marchandises. 

Les voleurs, au courant des habitudes de la 
maison, savaient que personne ne devait se trou- 
var dans les magasiBs pendant deux nuits. 
Le fait-de connaître cette particularité mit ra- 
pidement les. -agents, sur la trace de* coupables. 
et le dimanche aju-ès-midi trois individus, Jules 
Brun, Jules Brunswick etConstantJourlet, tous 
trois âgés de vingt ans, étaient arrêtés à leur 
domicile eommnn, a, rue du Figuier, 

La nuit suivante, c'est-à-dire, entre le 17 et le 
18 mars, un second vol, accompli dans les 
mêmes conditions, était commis chez les mêmes 
commerçants, à la môme adresse. 

L'enquête fut !lus difficile. Toutefois les pre- 
miers voleurs; habilement interrogés, Unirent* 
par_ f-iire connaître leurs compilées, et, hier, on 
arrêtait les seconds malfaiteurs, au nombre de 
etaq. 

Ce sont les nommés Léon Baron, 20 ans; Ger- 
main Sueur, 19 ans; Léon Flamlin, ans; Fré- 
déric Satrer, 21 ans, et Jean RaUwu, 20 ans. 
Ces huit indivividus, qui formaient uno bande 
conaua dans la quartier sous le nom de « la 
bande de l'Hotei-de- Ville ont à leur actif de 
nombreux méfaits. 

Ils onté (eroués au dépôt il la disposition de 
M. Seiiluniberger, juge d'instruction. 

La Morte Vivante 

Hiersoir, à neuf heures, une femme qui pas- 
sait rue Saint-Lazare, tombait frappée d une con- 
gés! ion occasionnée par le froid. 

Bile mourut pendant qu'on la transportait à 
l'hôpital Beaujon. 

Dans les' vêtements de la morte on trouva une 
note portant ces mots Bonnet, salle Cabanis, 
hospice- d'ivry. 

M. Tanguy, commissaire de police, se rendit à 
Ivry et trouva effectivement-dans la salle indi- 1 
quée uu aialade répondant au nom de Bonnet. 
heureuse trouvée rue Saint-Lazare, Bonnet re- 
connut sa femme. 

comprenez, cher, lA- terrp d'Arsior/ la Breta- 
en ua mot, d'un bout l'autre, uu se- 
crétaire de mairie diurne de ces houorables 
mais ingrates fonctions, un notaire, ua huis- 
sier, un ètre animé, un bipède sachant lire, 
qui m se demaude après avoir jeté les yeux 
sur sa feuille de chou 

Où ast cette Picola Beiiou qui peut me 
faire gagner deux mille francs ? 

Uetix mille francs* 

Vous représentez-vous la somme de jouis- 
sances qu tls peuvent procurer à un madeste 
curé de campagne, à un instituteur chargé de 
famille, à un paysan arriéré dans ses ferma- 
ges, à quiconque vùgète, respire et souffre 
dans les lanàeà de la noble et indigente Bre- 
t™i.< Uorà,ce sera une course au clocher, je 
»u téiégrapha et nous serons aeca- 

-iiseigneinents. Une foule de mains 
se tendront vers nous pour recevoir cette 
manne salutaire. 

Deux mille francs! 

Il est effrayant de songer à toutes les bas- 
c -s vilenies» les atrocités auxquelles 
rait avec cette pluie d'or, une foule 

miséreux, de meurt-de-faim, de souffre- 
douteurs souvent bien excusables et bien à 
plaindre, les pauvrets bougres i 

Coquenard s'arrèta, un peu essoufflé d'une 
si longue tirade et il oaaclut après une pause 
Tout cela pour vous affirmer que nous 
allons obtenir sans délai ce que vous désirez. 
\h vous en avez eu une veine de déterrer 
ces Bellou et Loc-Glénan! Voua n'allé» pas dé- 
jeuner ? 

Pierre Broudin se sentait heureux, récon- 
forté par l'intarissable verve de ce boa com- 
pagnon. 

Alioos. dit-U. je vous emmena. 

Où vous voudre». 

̃ Pour plus de sûreté, M. Tanguy confronta M, 
BoQuet avec le corps, en prëswca du 
d un imi&c-ubie du paisat(e Tivoli qu'avaient ha- 
bité M. et Mme Bonnet. 

M. Bonnet persévéra dans la reconnaissant», 
mains le concierge reconnut, au mntrarre dans 
le cadavre, celui d'une femme, Amélie Prat, qui 
Avait également demeuré dans la maison, et qui 
Il déclara de plus que Mme Boiiruit, partette- 
ment vivante, était à l'beorc actuelle euiauière 
rue Lafayettp. 

Cette assertion contrôlé», fut reconnue exacte 
1 et le permis d'inhumer a été délivré au nom 
d Amélie Prat. 

100,000 francs dans un Matelas 
Hier matin, Ni. Duoias, wmmissaire de police 
.de Levailûiê-Perrât, était avisé qu'tme dame 
Marguerite Biaseau, âgée de soixante-quatorze 
ans, inscrite au burv.au de bienfaisance et vivant 
de secoure, venait d'être trouvée morte sur une 
chaise, près de son lit, dans le cabiada où elle 
Accompagné d'un docteor, NI. Dumas se rendit 
»uç 'es lieux, et les oonsta.tationti permirent de 
rprannaîir» avait succombé 
de froid et de faim, 

Les coustatat!Qu&,tetroinées, 
se rety:erf quand par une fente du cotsage que. 
oriait la morte on vit s échapper une (le! 
i>il!ets- ilo bai^ue d'une valeur de francs;' 
des recherches ayant été fa 

le mateias un paquet de h' 

senturit un capital de près u>; i'-M-i i;aae.~ 
une somme dé 760 francs en pièces de vinçt 
ucun parent n'4f«trt connu k la fausse pau- 
vresse, le jupe de puis de Heailly a immédiate- 
ment procédé à là. pose, des scellés. 

AUTOUR DE PARIS 
NANTERRC. Un vieiilanl de soixante-oeuf 
ans, ,lean Blaroux, demeurant à Achères, est 
tombé hier route de Rut:il et s'est fendu leerine. 
lielevé quelques minutes après par des pas 
sants, le malheureux a reça les premier soins 
d.m.s une pharmacie, puis il Il été transporté à 
l'hOpital de Naoterre, où il edt nwrt en arnvaut. 
SAINT-OUEN. Un jeune homme de vingt- 
cinq ans, nommé Georges Gérot, demeurant 15*, 
fsuU de 1« itevolle, out oauratt Iwer wi-eHriniiii, 
le long du talus des fortitieaUons, fait un faux 
pas et «wt tombé dataa le fossé <i'un« hauteur de 
dix mètres. 

C'est dans un état des plus graves qu'il a été 
admis auasitôt à l'hdpital Lariboi«ière. 
SAINT-DENIS. Ce n est pas M. Caillaux, mais 
bien M. G. Gai lieux, aro'hitecte, qui a été récom- 
pensé dimanche, il l'ocession de i'iuaugaration 
des bâtiments communaux. 

PANTIN. Un sous-ehef d'équipe aux chemins 
de fer de l'Est, Alfred Saincmn, \gé de quarante 
et un ans, derneurautl, ruediiOéué.rai-Comp;iu*i, 
faisait former un train hier matin, vers huit, 
heures, sur une voie de garage de la gare de 
.,Pantin, lorsqu'il glissa sur un rail et tomba si 
malheureusement qu'un wafson lai passa sur le 
corps et lui b!«ya les deux jambes. 

Transporté il l'hôpital LanUoisière, il y est; 
mari une heure anres son admission. 

Le malheureux laisse une veuve et trois en- 
fants. 

ÉPINAT. Un ouvrier paveur; Mi. Albert* 
Fouilloux, âgé de trentc-tlrois ans, se trouvait. 
trier, vers deux heure* et demie de l'aprèe-midi 
sur, un tramway se dirigfaut vers la Trinité, 
k>rs<7«ve, rue de Paris, un coup de vent lui en- 
leva son chapeau. 

En pleine inarche il sauta à bas du véhicule. 
Mais t'&ilctre de la voiture était telle, qu'il fat 
projeté la tête la première contre un poteau on. 
Ionte, soutenant les fila dn trolley. 

On le releva dans un état la«i&ntab!e. la voûte- 
palatine, la base du nez et le brai>£auche brieés. 
M. Lefort, commisiuùre de police, l'a fait 
transporter à t'bôpitai Saint-Déni». 

CHARENTON. Hier matin, vers oina heures, 
des ouvriers se rendant àla gare de La Varenne- 
Chennevières, apercevaient en passant devant 
l'église de La Varenne, une vive lneur éclairant 
l'intérieur du chœur. Ils donnèrent aussitôt 
l'alarme et pénétrèrent il l'intérieur avec le curé 
et les voisins accourus à leurs appels. 

Le feu, qui avait pris dans la sacristie, s'était 
communiqué aux bannières et tentures et mena- 
Les pvmpiers parvinrent il se rendre mattres 
du feu après une heure et demie d'un travail 
NI. Parnet, commissaire de police, a ouvert 
un* enquêta,. de. laquelle il parait résulter que 
les causes du sinistre sont purement acciden- 

̃w* Ua charpentier, Léon Ramet, 4gé de 
trente-trois ans, demeurant à Levallois-IVrrBt,, 
occupé, hier matin, à élever un échafaudage de- 
vant une mainon en conatnvctien, boulevard da 
Lortaime, cet tombé de la hauteur dit troisicruo 
étage, sur un tas de pierre inutilière où il s'est 
cassa les ceins. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital Beau- 
•w* Les forestiers occupa à la restauration 
du bois de Vincennes ont rotiré, Ilier matin, du 
lac Daum«S{îil, !e cadavre de M. Adrien Chapal, 
employé à l'asile de Vincennes. Un ne aait< ù. 
quoi attribuer cet acte de désespoir. 

Dans la même pièce d'eau et quelques 
minutes après, les-tf.trjes de la promenade ont 
rep'rhé le corps d'un- individu Irès bien vêtu, 
paraissant ;\gé de quarantt>-eiuq ans envuon. 
Le-aoyé avait sur lui le programme •̃ftteiel 
dés coursea de Vincennes, sur lequel était porté 
gagnant l'outsider Quelquefois, arrivé et rap- 
portant au pesage la -somme} de 4,il fr. 50, et un 
billet de la Sainte-Farce do fraaes, ait 
verso duquel étaient écrits ces mots « Voilà 
pourquoi je me la mort! » 

On suppose ̃(! -it joné l'heu- 
reux gagnant, .1 un individu 
qui, profitant »Jv- <» jv,v >m iuuoui et ne do co.u- 
teniant point de son escroquerie, se Ilt eacare 
rendre par lui 50 francs. 

CR0IS8Y. La nuit dernière, des malfaiteurs 
ont dévalisé Ie débit de vins tenu par M. Adrien 
Loysel, 31, boulevard de la Mairie. 

La gendarmerie, aussitôt prévenue, s est misa 
à la recherche des eeupabies. 

VERSAILLES. L'infortuné Désiré Bofli*on, 
victime qui s'est produit aux abat- 
toirs de Y i (iuc nous avons relaté hier, 
est taajou .:i état alarmant. 

11 a subi hier une opération très douloureuse 
au bas-ventre et a refusé de se i<usser endormir. 
Ou lui a recousu dix-huit plaies. 

SAIHT-OYR-L'ECOLE. Un- incendie a éclaté 
hier, vers midi, à la ferme de M. Jules Prévost, 
h Gaily. 
Le feu, qui avait pris naissance dans un tas de 
fagot,s, menaçait da gagner les bâtiments de la i 

Volontiers, mais à conditioa de prendre 
notre pitance dare date, car je suis extraordi- 
nairement pressé. 

Venez. 

Coquenard décrocha sonchapeau, lui donna 
nn coup de moucîiuir pour lui reudre son lu»- 
tre, distribua ses ordres avec une incroyable 
volubilité et sortit. 

Sur le trottoir, il glissa son bras sous celui 
de M. Turaer et il» »e dirigèrent vers un res- 
taurant très en vogue qui n'était pas loin. 
Tout en marchant, il disait à son ami-: 
Alors vous avez été sous-off, vous? 
Sergent-major. 

Comme vous avez changé 

Et les passants s étonnaient de voir ce pe- 
tit homme alerte, gros et court, gesticulant, 
à la face ou verte et railleuse, aecroché au bras 
de ce pasteur protestant. grave et sévàre, que 
ses longs vêtements, son col raide et glacé, et 
son chapeau de quaker, à larges bords, ren- 
daient si différent de son compagnon. 
Et tous deux ila disparurent dans le vesti- 
bute d'un vaste établissement dont les cuisi- j 
nes jetaient par leurs soupiraux d'onctueux 
parfums de sauces et un cliquetis de plats et 
d'assiettes à faire damner les affames de la 
rue. 

XXXI 

Père et fils 

Le même ]<Mir et à peu près à la même 
heure, deux personnages venaient de se met- 
tre à table dans la salle manger de l'hôtel 
de hambert, non pas dans la grande qui ne 
servait qu'aux dîners ou déjeuners de gala, 
mais dans un admirable réduit, le modèle du 
gare, intime, garni de boiseries et de pan- 
neaux de tapisserie* remarquabiement bei- 
les, confortable, et s'ouvrant aur le plus- 
joli quartier des jardins de la maison. 

affiuvraieat au polygone des Matelots, accouru- 
rent et r>"i:ss!rj:it «i s'en rendra uiaîlrea au bout; 
1 de deux i« travail. 

l'Au. eu. sou 
dier de gtudaimerie, amis eu é' Ution 
Uxiiiti ans, sorti récemment Je ia niaisau cejtt- 
trale de Poissy, qui a avQuéêU* rautear de l'iu- 
cendie. 

Cet iudivija, après avoir 4li par M. j 
Maugin-Boc^ue! juge d'instruction» 
à la prison Je la rue Saint-Pierw. 

RAMBOUIL.LCT. La gare do Riunbouillat a 
été hier lu théâtre d'ua sauvata^u enjou»*nt., 
Une dame Bùtteri tramratit la* vom» au ij»»-. 
mont où arrivait a. 1*bU- vitaeea ('«xpraa» de. 
Pari», dont le mécanicien, voyant la dauber, 
renversait en vain la vapeur. 

Le facteur chef Rougeolle se jela au devant du 
train it, saisissant la jeune femme .lai» ses, 
bras, réussit l'emporte- hors de la voie. 
M. Rou(sreoHe a été chaudement félicité parles: 
témoins de cette scène dramatique. 

COULOMMIERS. }Aaut veuve 

nteer. La inaliwuieus<i sà<ie àcqUc fa- 
taie dét«rmiiiat,ou pai' !< iH-esqu'ollûea- 
durait 

Li -̃uit ̃[<>: k- chA- 
teau 4tt. Siirmawi unt- 
André", et la villa V. :j,nl, 
apparteuant h M. Lisi-Mic, ,y.i 

Les voleurs 01U escaladé le mut 

château, grimpé à «n aHjpw 
toiture, coupe deux lames de et imsù 
uno vitre. 

Ils ont dérobé de nomLivux objet» d'art de 
gftuuie vdleur. des arm i. ̃ '.uiiuitioua» 
Le parquet a'est irans^o: iu =ui- ius lieux. 
Vers sept heures du malin, plusieurs %f- 
tiilcurà du 32- étllieu! ,'1 i. >vi>i,i'.ifir,n 

la poudrière. !orqi. 

sous le poids da 1 i-ciiciie* au iuv.: .n- 1 iqueilo 
était monté l'artiileur Xavier Mordit. Agé de. 
vingt»troi8 ans; c«i«i-ci fol 
etgnèvemeat blcssti. 

M. le. docteur Delnhousse, major da lui a, 
donné des soins et fait transporter à l'h6- 
pital. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi mars. M" jour de tannée, f jour du 
Jean, 

lever au soleU 5 h. SI, eçuekar 
et ta liote t" It coucher a Il, !t. 

,-ti pjsftpêmeiTin 

m«; <t leur révei: 

toi^ <̃ 
abondance pi-mlum la nuit. Les premiers rayons du 
soleil ont converti le blanc manteau dUeiintoe eu 
uu« U>ue,.uoiràtre et froidu, pour le rJus grand 
dttseepoir <l<» ptétoos. La jou«»éc, mal lire 
a été frnme. Le j>rn>k'mps est bien lon»r à vwiip. 
Une dcjircs=sion s^iend sur la Mètltterraaée et 
l ftaU« Livourtie, 75S )n/m' Le baromètre reste bas 
dans le nord et lest de l'Kwop»»: «fie-aire de fortes 
pressions persiste en Irlande v m/mi. 
On signal»' des ptuu:s et de- le nord 
Ot le CfUUv. de rÊwove en witf« «laaa 
le 110 rû ouest: on a î-euueiUi i, in, ai U eau a Char- 
bouiB. 1 à Taris. 

Ux iri;»jjcivuur« n nionti) dans Je &\)ù du coati- 
npt»t; elle r>fcul hier mat m d« –17* Kuopia, ù 
Malte et à Monaco. 

On notait s* au Puy de D6n\e, J2 au moût 
Mouowr ̃̃-̃̃ ou-Midi. 

En Km an> <i«« vents du noixl per»*atr 
un temps froid est probable, avec <iu«l- 
(jnos neif-'i s dans l'est. 

Situation particuiière lui p>c*a franijaia la mer 
est houkntsr sur tout le littoral. 

Variations atmosphérique* du 2c mors, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURlia BAPQMBTFUl THEItMOW*TnR 
A i h. matin nR -'• l' ,-unles»niis de a 
Midi -/• au-aessu» de a 
4h. soir *S9 •'̃ 3* 

Minuit •/» P> 

NAVIGAHON FLUVIALE. 26 mars, 7 heures 
du matin: 

Haute-Sbwb. Pont de Snftie. à Montereau. S*î0 
écluse de Varennes. pont de Meluu, 2«S4 poot 
de Corb«il, l'90; éciuse de Port-â-l'Aiiglais, 
Mabmr. BcitMKs de Cmnières. 2*ïl eciuaad» Ch»- 
llfert. écluse de Charenton. 4"S6. 

Bassk-Seike. Ecluse du rnna) Saint-Miirtln, J«*5 
pont de ïaTournetle, 2»7±j pont Royai, :i«6^ écluse 
de Suresaes. barrage de Bezons. 3-Si; pont Je 
Mantes, écluse de Mértaoun. 5"i7. 

Oisk. Barrage de Vinciw., :*K 

Demain A LA mÉKAGâne, Sowcautcs d'Eté. 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi mars 190i 

MO8 PKONOSTIC8 

Pris Iron-Clad. Hacks et huniers, aentle- 
fr..î,&n) mètres. hea, Ira, 
Prix uk Lusignan. Handirap, au» et an- 
IloyatUé. 
1" Prix pk LA Sochsté d-Encouragf.mext. 
3 ans, 8,ijûO fr.,2,lûû mètres, Le tioriUc, &Uc- 
triseur. 

Prix VULCAIN. îraic», 3,000 et., mitres. 
Gaxai'c, Juana. 

i" Paix de L\ Société di-^ Steeple-Chases de 
Piunce, fr., 3,t00 mèuee, Pmtk, 
1 Loie Vou. 

SAINT-OLEH 

Résultntt du mardi ï6 rwira 1901 

L'hiver sévit a nouveau; tes cours, ont eu 
lieu par un froid glacial, sous la bice, légère- 
ment .iiloucie cependant par les rayons du gôleil. 
L'aesistanoe était nombreuse. Beaucoup de che- 
vaux se sont présentés sous :es ordres du star- 
ter, yuciques résultats ont paru singuliers et 
tcnir pour une part à la négligence ou à l'inha- 
bileté des jockeys. 

Les victoires de Bienvenu II, de et 
.1, «1 onj. fructu r leurs p.irt.i- 
s de Lhéris 'le, et même 

u v, ont été pins 
de citer particulièrement celle de Ga- 
dette, qui en est à son troisième succès consé- 
cutif. 

Les chutes, assez nombreuses, ont été dues 
surtout à l'état du terrain que la neige fomlut; 
avait rendu lourd et glissant elles m'ont eu au- 
cune conséquence fâcheuse, ni pour les hommes, 
ni pour les chevaux. 

Prix DU Pays d'Auoe. Steeple-, hase, a ré- 
clamer. 3.00u francs, 3.600 me • -,̃> Lhéris, 
Pierre 
Ybarrol (W. An '-«•••• 

voyard.Cmnan ;rra5, Conquérante. 
Gagne de trois iontîuuurs, quatre longueurs 
ctu.<leuxième au troisième. 

r> ̃̃'• Cotentiv. Haies, 4,000 francs, 
{Ctiapilinn). -• Motooycle (Jaouacn,^ Hobespierre 

L'uu était le marquis Maurice de Rambert, 
l'autre son invité, Gaston de Rieux. 
Le « beau Maurice quand l'opinion 
nous a déeerne une désignation de cette sorte, 
elle s'accole à nous cowme une glu, ne veut 
pas nous lâcher et fût-ou devenu laid comme 
le dernier des babouins et vieux comme le 
plus ratatiné des patriarches, eUe nous pour- 
suit jusqù la tombe le beau Maurice 
n'avait jamais paru plus gai, plus sarcasti- 
que, plus en train que ce jour-là. 

Pourquoi ? 

Il semblait que les infortunes de son invité 
lui parussent aussi amusantes que le plus 
spirituel des vaudevilles. 

Il le regardait avec des airs de compassioa 
tout à fait réjouissants ü buvait ses récri- 
minations et "es plaintes comme du lait. 
Il intercalait dans le récit du malheureux 
des exclamations perfides Comment?. 
En vérité. Pas possible ?. Ah mon 
pauvre ami 

Ainsi, lui dit-il au moment où le vieux 
Brunet venait de quitter la salle, après avoir 
disposé sur la table un dessert de premier 
choix, des fraises superbes, des confitures, 
et toutes sortes de ce qu'on appelait jadis des 
friandises ainsi, l'expédition n'a pas réussi ? 
Il s'en faut. 

Le vicomte releva une mèche de ses che- 
veux artistement rabattus par le coiffeur sur 
une balafre en voie de ôuérison. 

Il v porta l'index de sa main gauche et 
Celui qui m'a fait cette égratignure la 
paiera cher. 

Voyons, expliquez-moi comment les Cho- 
tes se sont passées. 

Une trahison évidente. 

De qui? 

Voilà. je ne »i* pas. Autrement ponr- 

Kon.pUMa Kalmia. TiuuwpieL 
ebia, Zerline, Juvisy, MaaO«TiI, 
BftHtMzxr, D«KH«, Mécrewrt, irwaB*. B»H>«- 
rousse, Murti< 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxièuie :»u troimeme. 

fmx du Cu.*iu>u«. Haiss, haadéMHL- V«0 
(mbc«. 3,lu> méiMft. 1" 
H. de (\V. wiMru) i!> Cfl«- 
N°'> ba, Barbouchi, 
Mauxic Seoteu Hawe.' 
dafinc- 'i uiu: courte ouculure» quatre longueurs- 
du deuxième au troisième. 

Pris OE la Norman m s. 
francs, 4.W(0 mè:res. Cadatbn, au oom*e 
d'Heursel (A. M«hm»H il- P«aouii ,H. Heberts); 
30 (C*Ar<«L 

Pamim. 

Gagné de six cioq longueurs du 
deuiièœs au U-otsième. 
Pmx ou Cc-ubsnok. Haie*, 4,0X1 rraocs. 
3,100 mètres. 1" Voiren, M. B. Fischhof 
(A. Mannsj; «• 3' Ujcloau lI 
(A. Clijv1., 

Non plftc*« Mïlbaude, Vénitienne, Le Pin*. 
Oa^Bé d'une lonsu-^ur et demie, deux lon- 
gueurs tiu deuxit" sienio. 

Pms DU PfiBLi,, ,jl»-eJ««s«, handicap, 
̃̃: ,-<i i« Allij.U. à M- 
Vtl. 

>^ ̃-̃ Marion Pislier, Fa>: 

Lu :o, Jupiter, 1. 
Jéiti-m,. \1Hc1, Hm, flotte. Ksc(trg«U 

(;*Kuii tic U*!)> longueur¡¡, usti encolure du 
deuxi^uic au tiviïiôni. 

1 >,<̃<• in tu '.ri! s., 1 ,-••̃̃'•̃̃ ̃̃'̃• • 1 14 

,««»̃ ̃«.•< -1 i5 9. MIUMior. G U 
Vagabon<Uij2»u 1< 1. w 
P «S.- O»ou.%n. P «i 56 iS 5ft 

CoSHlOfiol'' P| 1? iï M) 

HIPPIQLE 

GRANU PALAt? OK8 CnAMl'â- ELYSÉES 

Tr«":)i |>elle n'uniou au concuiirs hippiijuo dont 
1tn*>i«Uatwn vraitnewt *gant« et 
l-euui loua les sufl'rages. 

A- ua» hetira, de 
la 4' division. lr* s«*rie, nltrrftn rrudrr '">̃ "nt 
̃̃nx. <lccernos il. Tuum, 

nnw de Broplie: Tartan-. 

'•̃ ̃ M. Lefeuvre; Tour.w. a M. 
Hi>> SI. fiuutunw. Sept Ilots <îe ru- 
bai: ,:r.' .listribiiès. 

A lrtM dispute le pris d'Essai» 
sauts d ivuit réuni qinrînte-sisj 
La nlupatt iw p*W»BUit..ut r et 
et U ,u,ia des 
cavaliers militaires et civils qui se sont pré- 
sentés. 

HurcrnH !T ni«ns 

1 heure, cla.sse, i- division, chevaux attelés 
'seul! 

3 n houre», saut» tfébstaeles, prix dï?*i«l, 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS COAA£UON»*»rT« PARTlCOUEMJ 
Mardi 26 mers. 

clermont lUise). Le nommé Victar Cour- 
tois, àtj« de irentft-stx at»s, cltarretitr, qui s'était 
couché >ur le four à plâtre de M. Xï. Leftanc; 
est mort asphyxié par les pu: délétères. 
SENLIS. Mme veuve Tr • Igfn de 
soixauto-cint) au! inaneuvt iuoat,est 
morte accidentellemeut asu.; ̃ elle. 
NOGENT-LE-BOTBOU II y Il quelques jours, 
Mme ''hnmpfitu, ménagère, passage Hoeqttot, 39, 
a l' t à Chapelle Hoyaio pour soigiier 
sa ilvtique, de soàMinte-drx-Huit 
ans. .•, un instant, Mme 
Lhampeau tr. lr, ^a mère tombée 
dans le fov. .,t brflWe sur dlfl'o- 
ï-6f"' Ju corps. La pauvre fcûilue auo 
•o'1 es heures plus tard. 

NANTES. Les employas de ont 
manifesté ce soir dans le, rues, a 
feruv! ̃' ̃̃ -r~T:s 4 s. [H heures et u^naiâ. 
Un way ayant voulu couper 
le ¡' '̃̃ ont df i -U'S qui on,! 
brisé 'du. ;s de ta v bagarre 
8 on (sI -.tre .tes La et des 
agents de ii.nn- 

TOUX 
INFLUENZA 
l ««-«IHOMLE A HIC£ 

Le^ véhicules concurrents de. épreuves asto- 
mobiles de Nice, dont nous donnions tes résul- 
tats «iatis notre dernier numéro,. sont rostés ex- 
posés hier an tarage de 
Nice. 1)0,, anljéttâ. 

tinfire ru. i;. Demain 
il uii' dt vitesse d'uuc (.l'un 
mil! fui se fera sur la pioaieattde. des 
Ant'Ui. 

AEROSTATISR 

L'Aéronautique-Club de France donnera une 
inmaion-couforence ce soir, il. l'école de la rue 
d'Argentfcuil. 

Au programme, projections de vues aérostati- 
flue., iinugcà, ascensions, de. 

TIR AUX PI6C0RS 

Vinçt-hml tireurs ont pris part au prix d« 
Lawoffa. Ia première uluce a été gagnée par 
M.̃ la ̃ une 
Dau! !i; la tn ,tre 
;<• Tnverrif '->nU 
̃̃̃ Ho- 

lus:, pvix d Ez<i 

̃«̃ COU^ÈGIEN»! n'oubli. ma nno pour 1et 
vacances de Pâques, la 'or tient 
en réherve pour vous ses aas plus 
fines bicyol<ettes. 

•«v Poua la route, une sans chatne La ÏVan- 
çaise. 

Thé CiuuiBiiD^^œ 

quoi ce jeune homme se fût-il trouvé juste 
à point nommé sur le lieu précis de l'enlève- 
ment comment aurait-il eu sous la main un 
fuua-e attelé d'un cheval en état de suivre les 
vôtre,,? 

Tout e«t passible. 

(^uel cocher aurait consenti à faire une 
si longue course et par un temps auasi al- 
freux? 

Le marquis objecta 

Question de prix 

Bref, l'affaire s'est tournée en 
Littéralement, je l'avoue. 

Ce jeune homme est survenu au mo- 
ment où vous l'attendiez le moins? 

Exactement. 

Et il v<ius a laucé pax-dessu* le balcon 
de la chambre?. 

Comme une catapulte! f 

Pauvre vicomte 

Mais j'aurai ma revanche. 

Il fallait la prendre sur l'heure. 

Pu moyen. 

Vous étiez rompu? 

A peu près. Brisé, ridicule, boueux, 
paralysé par cette surprise De plus, j'étaie 
tenu en respect par la présence du cocher, 
un solide bonhomme qui prêtait main forte 
à san cUent et braquait sur moi un énorme 
revolver qui me produisait l'effet d'tune mi- 
trailleuse. Mais nous nous reverrons! 
Gommimt fere*-vous si vous ne le con- 
naisses pas? 

Le vicomU eut à soit tour un rire sarcastl- 
que, un peu nerveux. 

Vous vous moques agréablement de moi, 
et tous avez raison, dit-il. En pareil eu, il 
faut réussir ou on derient grotesque. Moi, 
̃Posté, c estle cas de le dire. 

2* sa* 

A la Mêdiiê de SQuk-EâJtiS 
Une nouvenc 1res- inténiusanl* nota uniti 
de Souk-HM»*; M. Sttwaa bm Motuunort, •«•>' 
pteye à la nM*ie de cette viBe, nous la trmrêtact 
et nous autans* il en faire part il nos tecteaif. 
Il s'unit l'une ^utîHsou cornptèta qu'il a obtoaaa 
par Filulm» l'iak ai noua JouaâlS 
détails utile*, à cuaiMÙra. «tr hm pà*tmdmm 
Depuis plus d'une anm*, dit-il, j'oiaia atteint 
de <ioul«tifs <l*us les jarati* FHm« an<: f«itiie»a 
fédéral» s'fttjt emparée d% n»<n; 'le ,¡ou. de 
pour mai. 
gre les r«KkKiu& emploréa, je Il' atoteait 
la moindre aouiagwBeat. C'est akMMMkaur 1m 
coosetiâ d'une {wrsooae ou qm mt\»tmmtt*mM 

Je ctiminençai l'oiMtt 
dm rtlaie» PtekT» 
vis ak*a tues <to«kMM| 
cwh rovunir, 4* JMpifc 
L'artiun rtV'ixijirioa 
ii'u1 ̃ .iiraWe 
iMi ,i. .u «t 1« 
punîliiH. »i-s ton». 
}4en!-cn mi: teinp» 
Itte m'TÏe et pm\ iïttiaodL 

M. Slmmn hf-n Mohamed »<*»»' A ifttérii' la ctilo- 
d'uprès une Tme; 1. ua»- 
ra*U»eM iUtt»> 
tiamcs, la sciatique et l'ailaibi.. "MW 
:1t un 
fi>i ̃̃' pour !(>• bi(j> 
q«> :irds cheï -nnM- 
lidcrun: 
toutes m l>»>pôt priocipaj:- 
Gab+m ,“«, Parts. Trots frases 
ciiujiuiîtt' la nx-f-upt Imno* cinqua»(B 
par six buili- ontre maudit imstc. 
Amiees iu 
ï .f t venant du et 
""•̃•• 
i»<iai'l»iii tnus tu. M' niium 
et Maun ̃ Ojiboiiti ^nidl. 
Cnrrtf; vemuit <Jt st iu-rit4* 
Mui. ,i, 
j ̃>̃ veBRtùrûênpa*ttlJac, o»t nprt\4-à 
Pa*j. t, .uaat à.La.l'la». 

de.ntale d'Afrique, oBt pour 
ea- '̃• -1 i -ntint 

̃U I 1 11 j 1 1 quiNQumi 
BULLETIN FINANCIER 

Pans. 26 mare, 

Au rebours d'hier, on débute lourdement at Ht 
coure Mitn<-UAjTOnten6uit«vorsla fin de la .sûanwu' 
il cette ditl'émiee prés, la physiuuotnii' du mu- 
eiié n<: s»-. iiKi.iitlc pas j c'est toujours li mîme 
iur le transactions et lu mCiuc réserve 
de; ur«; il faut toti(tf<>if fuir" "\otift- 
tiou puui' il;- non:- 
trent une gra poli- 
tain, (|uo i«'« t,,v, ue JU6 
il 511. 

N«s !̃̃ plus discutées; le 3 0/0 Dictait, 
de loi iï .1 i"J k.1, pour rester Ù ci; cours, 
L'IUlic» m; | rù-scnle pat plus d'animation gtte 

.A, ramené lC»te- 
ri<;i rouver, il ^.aou 
nh 

mouvement Kénôr»!, les <5tâblij|K£ 
mo; -i 
(Joints p»«p terminer sana cbnngeuwui appré- 
oiable sur la 

A t'oxi Métropol- r«.de 
traction: cises l'R- :t80, 
J^ '̃'̃' 'le Tratuiiu *̃•̃ '-i m,» 
'•'•̃ i-i sond Ifiiir,)^, Apécittlâ- 
ment ïc .Nord, qui réacticmac ••̃ .'iîu. ixuit 
finit- a U1S2. 
Cto ««tiiiuaa. les Brwseriee iiiminvr il 
KertclsA mi 

Kaiblo au d.'îmt. Je Rio reprend à lift, 
ao5o, les ooidflawi 
COURS DE (i.lfflînHt 

̃ i-fi 73 1 Rio id 
QH N'HÉSITE PLUS" 
Se purger doucement est in. • a toute 
bonne siuittl; malgré le d/a. 
site plus quand on a 

ri'Hunyadl Jtnot, nui n'< 

néccssfile aucun a;»; ..t f,i,éon de 
vivre et a plus d'efflcacité gae tout antre rémMcv 

Le Jarnin ilm.n ra Itnmtn 
jeudi. «*' du J»a- 
'*is ̃' !i" co'ûédje 
eu t .\Ui.iure. 

A-- rcbeotatieMi, qui commeewr* à 
trois i ijuart très préclàes, ceac«rtJj6» 
le i'di man uni. T 

Le marquis blêmit à son tour. ^K 
Le vicomt* de Mieux 'Tenait, mn« y aoag«fÇ 
d'évoquer daas son esprit de* souvenu» a|g. 
sauts. 

Il continu.: 

Ci qui m'exaspère, c'est de voir qu'ai 
lieu de mr fbiindre, vou* été» 
vous inoquer de mot qu'à prendre mon parti L, 
Et cttpeudaiit vous étiez presque mon agftt- 
cié dans cette affaire 

Allât» dea»! 

.N'est-ce pas voa» qui m'en avez donné 
l'idée! 

Avouez que vou« l'avisu depuis long* 
tempo 

Peut-être mais vous m'avez encott» 
ragé. 

.Tfl ne le nie pas. 

m'avez rendu l'exécution 
votre terre a ma disposi- 
Vous en .lurhM trouvé alllMir. 

Je ne sais en vérité ce qui vous y ewrt* 
geatt. 
Rf«n. je ~onn assure. Lae simple d(«« 
po»itior* mvf ̃-mte qui l'Il fait prendæ 
au. m jh dM autre*. 

Le vïeoaiM; ie regarda ûssement et dit 
J'avais 'ru devtner ehw vrm* une Ok 
tipathi» particulière pou me flâle 1 
D'où me swatt-ellr 

Ufw f4ée i rno1. 

ïfe marq<!î° yj^n ]entem<;r;. ̃; vem 
de liqueur 

Vous .es joHnwnt trompa, moto 
fcon. Moi, a ¡'heure qra'ff eti, je hais tout 
le monde et personne. J'ai en horreur l'infe' 
msnitd tout entière, à de rar«« çx«eptTom 
le suis devenu farouche et uresque crut*. 
Ceux Que je ue déteste pas, je le. méprise an. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Eh» T*eiit F*ar4sï©n 

9 4 La 

^COMMUNICATIONS DIVERSES 
hr suite de rtmpossibitité de faire camionner 
̃M marrhandiMS de peUte vitesse arrivées dans les 
idiverses gares de Marseille, la Coiirmasjuie PrL.-M 
ait refuser au départ et retenir en cours de route 
les marchandises de petite vitesse. Toutefois la 
Compagnie continue a accepter et à transporter les 
marchandises pour la guerre, la marine, le service 
colonial et pour les destinataires ayant des embran- 
jclietnents ou des emplacements loués. 

"̃£•& la suite de l'article du docteur Marcelins, 
^publié dernièrement sur les nouveaux emplois 
du chiorhydrate de Pilocarpine et sur la belle 
:découverte du professeur Busch, qui arrive à 
ilaire repousser les cheveux à tout âge et quelle 
(Que soit la nature du mal, il arrive chaque jour 
en nombre incalculable de lettres demandant 
-son adresse. 

La voici encore une fois Professeur Busch, 
̃JO, rue des Bons-Enfante, Paris. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre Il son laboratoire 
ou à lui écrire; il leur donnera gratuitement le 
moyen de retrouver en peu de jours et il. tout 
âge, leur chevelure perdue. 

^Courrier des Théâtres 
Thaït a dépassé la cinquantième; l'Opéra en 
Sonne ce soir la oinquante et unième réprésen· 
tation. 

'̃" Il convient d'en féliciter vivement les auteurs, 
4et artistes, l'éditeur et aussi la directeur, M. 
Cailh&rd, qui espère bien le plus prochainement 
possible célébrer la centième du bel ouvrage de 
Maasenet, une des perles las plus brillantes du 
ftépertoire de l'Opéra. 

Ce soir, au théâtre Cluny, 1291' représentation 
de Trois femmes pour un mari, comédie-bouffe 
fa trois actes de M. Grenet-Oancourt. 

}.*Xaa Variétés font relâche ce soir et demain pour 
répétition» de la Veine. 

^L'amusant petit acte de M. Pierre Wolf, Vive 

Pourquoi on doit maigrir 
^obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro- 
jlalte par l'accumulation de la graisse dans toutes les 
|Mrtiec du corps, principalement au cou, en ventre et 
max 6aaches. Le corpi devient volumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
Revient disgracieuse et parait plu âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion 
laborieuse, et il en récolte de grarea maladies, telles 
\joe l'albuminurie, le diabète, les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obèses 
ou qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
plus, si c'est une femme soucieuse 
de m beaaté et de sa grâce natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thb Mexicain, que le 
sawet docteur Jawas a décou- 
rert, constitue un moyen naturel et 
aDsolument certain pour maigrir sans 

o<mire à la santé et aans attcun régime. L obésité la 
Splus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps. 
Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit les 
ihauches, rend à la taille sa finesse et à la personne 
ftout son charme. 

C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui 
éliminent la graisse en excès. Les plis de la peau 
(«'effacent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
îtwttes 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu. Paris. 
du ARTISTES DRAMATIQUES 
S0 Lotsdei. 000!. 100 Lots di500f, 500 Lotsa«100f 
Soit lots pour francs, payables en argeut. 
Tirage irrévocable, 31 Mal 19«i, 

Mite ea vente de* damiers billets il t fr. 35 l'un. 
Pour recevoir û domicile, adresner mardat-poiste à 
4KM. PRÊVO3T & PERROT, 32, Beur* Sl-Mlche), PARIS 
avec suvel. affranchie portant adresse pour retour. 
Faites-vous livrer lu Nouveaux Vins de la Mon 
JUUEN DAMOY 
31, Boulevard 86ba»topol, PARIS 

KTITS DOMAINES I GRANDS DOMAINES 
Uiralton à Domicile PARIS Expédiiion» en Province. 
SUA»£1 la C1RCIU1U lu le DÉËÏÈTEMCIT du vils 
Maiiom* oi Tnnra 

80ISC0L0HBES SilNT-DlHIS. VINCENNES et RUEIL 
ril'O p' déb" et épie. par5pièces,9degrés48 fr. la 
ïlilO pièce 2201it. f* port et régie dom1' Paris, fûls 
compris, ce, remb1. Ech– .V" Roujol, Perpignan. 
̃̃̃*»•> rwcMwu ««( –ni <̃>' />< c'a" SK ̃ ̃ 
+ W MEchantillon «ÏRATIS U W 

DOUVRSZ VOUS-mans v<* Bà+.iments avec ta TOLE ONDULEE Galvanisé© de la SQCHTt KKTALLUR6IQUE ff AMIENS. O^A.S^X^SDLVVSI^ Bktoi rhAHeo « Cataumo» 

mo néprisant moi-même. Vous me dites que 
)e vous ai poussé cette folie qui a si mal 
lourné pour vous. Pas du tout. On causait. Vous 
pous parliez de votre passion. Je vous ai ra- 
tonte en toute sincérité une aventure qui a fini 
kutrement que la vôtre. L'aide que je vous ai 
rAtée, simple amusement! Ce n'est pas moi 
»ui me suis mêlé de l'affaire, c'est cet animal 
ce Simon qui est bien un des plus infects 
eoquins que j'aie jamais rencontrés, mais il 
mène à quatre et connaît les chevaux comme 
un. Il sait son métier et c'est tout ce que 
e lui demande. Vous vous êtes arrangé avec 
lui et il a racolé deux ou trois ruffians de 
son espèce pour vous assister dans une expé- 
dition qui n était pas pour vous faire honneur. 
]En quoi cela me touche-t-il En rien- Vous 
êtes majeurs les uns et les autres. La petite 
avait des amis à poigne qui se sont trouvée !à 
au bon moment et se sont comportés comme 
des paladins! 

Nous les retrouverons f 

̃t '.Le marquis conseilla avec douceur 
Voyons, Gaaton, mon bon, ne ragez pas 
A fort, mon ami! Bellement, bellemant, 
tsmme disent les valets de chiens aux tou- 
tous trop ardenta. Vous avez paasé un mau- 
vais quart d'henre, cela peut arriver à tout 
4e monde. Buvez un petit verre de ce coguac, 
qui est véritablement exquis, et n'y pensez 
plus. 

Et malicieusement le beau Maurice de- 
ananda 

Est-il vrai que ces deux sauveurs de I1n- 
pocence outragée vous aient enfermé dans 
ain chenil d'où vous n'êtes sorti que le 
ènatin? 

̃- Qui vous l'a dit t 

Dufreane qui vous en t ouvert la 
Il voui s écrit? 

Tannée reste an répertoire de ce théâtre, et nous 
reverrons certainement alors Brasseur dans son 
étonnante création du cavalier Pied, 

Au Palais-Royal, M. Maurice Chr.lot retient 
dès'à présent la date de mercredi 3 avril pour la 
première représentation de Sqcré Léonce, la pièce 
nouvelle de M. Pierre Wolf. 

M' amour ne sera donc plus joué que huit fois. 
Le théâtre du Vaudeville vient de mettre en ré- 
pétition la pièce nouvelle en quatre actes de M. 
Paul Hervieu, de l'Académie française, intitulée 
la Course du Flambeau. 

M. Henri Perry donnera lundi prochain, au 
Grand Théâtre oe Versailles, un concert spirituel, 
au profit d'œuvres de charité. 

Au programme Drame sacré, poème et musi- 
que de M. Henri Perry, 

De notre correspondant de Pau 

Les fêtes de Jéliotte avaient amené à Pau une 
affluence énorme qui a trouvé au Palais d'hiver la 
pius artistique et la plus charmante hoepitalité. 
Tous les théâtres subventionnés étaient représen- 
tés & ces solennités 

Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française, 
dans la Nuit d'octobre; Mme Tessandier, de l'O- 
déon, dans l'Artésienne M. Leloir, de la Comédie- 
Française, dans les Rant:au. Dans le Barbier de 
Séville on a applaudi MM. Clément, Bouvet, Le- 
prestre et Mme Mérey, de l'Opéra-Comique dans 
Carmen, Mme Demours, du même théâtre, et 
dans Faust, M. Fournets et Mme Ackté, de f0- 
péra. M mes Anna Judic et Félicia Mallet se sont 
fait entendre dans leur répertoire. 

Ces brillantes fêtes ont été clôturées par un su- 
perbe assaut d'escrime. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*•* On organise pour le mardi 2 avril une ma- 
i tinée extraordinaire au profit d'un artiste qui ob- 
tint un certain succès dans les concerts, Fredy, 
actuellement gravement malade et sans ressour- 
ces. De nombreux artistes des principaux théâtres 
et concerts de Paris ont assuré leur concours à 
cette matinée pour laquelle les frères Isola ont 
gracieusement prêté la salle de Parisiana. 
-«vv Devant l'exemple donné par le Châteiet et 

Difi brmités du Corps 
Dériatioas de la taille, de la Uu, du cou et d« 
abai «sèment des ipaulet, Ao\ rond et -vodle, dAviation* 
de* f€noai. «ta* où«Ttlte« et des Ubi*», coialgw, 
d«n 
irmUilwjw il* U moelle et o«, «ont tmmtMiatem«m 

p«rf«ctîono^» de 94, CLAVEJUE, infC«Dieur-ortbop«4li»U ârer«(4, 
Faubourg St-Martia. a Paris, .;ui eavoi* son ^read f:*t*lo|o» 
Nous ncommundonu particulièrement las CORSETS 
REDRESSEURS contn les déviation* de la tailla, la 
CORSETS* MAINTIEN pour Jeun.. F i//ei, lu Bretelles de toetie*, 
la Bru et Jttmbu art/ Sciât*. 8ê*oiïl*s, Cane. Qouttièm, 
LA i PPMITP P J*1 littéraire et tuondain, i4, rue 
fLlUL lUJiALIi, Molière, Paris, i" w gratis sr dema« 
MEDICAMENTS PRIX REDUITS 
Demander le Cat&loffum snvoyé JETrsaco par !a 
6*' PHARMACIE HYGIÉNIQUE. :il., Rue ÈHeime-Marcil Pans. 
••apRoouiTa CE premier CHOIX. 
BDCT* <>*• "̃ T»« h>cmc »nm nfte» iaccoko» 
PRETS 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

PLUS IEAUX MAGASINS DE PARIS VENDANT LE MEILLEUR MARCHE 
Au S2« Etage à Aux Sous-Sola 1 
II Cinématographe »ffe«-t «hx Vliiteors. 1 LA 
80, Boulevard Boan«-.tv~ot{r«4i«, PARIS. 
Demain JEUDI Nouvelles Occasions ff 
NOUVEAUTÉS oÊTÉ 
b**1' oou»Mtit« pour coiiamei et PhOM/C otfOQ i01ti »•«•, f»»' i'mt% et 
pure laine, dernière creilloo Tri? (la''lps. farnis (onl»r.i(«| 
«S ̃ • dernier »eore I2'i 9.9O ct I WISÊ 
1 I OU lU "US peau J<r gant, tond marine el ftCc Bas ponr en fil <«'Kc»»m W«l.«« fil, 
'.SffiïttSS JSœHH: m c/mussettes^s^: J 
̃| Maire eice(ilionn«lt« M tua êuU*. Le pour £, TU mode, Ctwl 
m luiffl UUUIlta peharrwt, toutet numcei, nri Pnntpponr dames, «̃ Kl, louiei Duancei Ortcfi» 
l.irgfor 0-16. Valtnr réelle. 195. Le m.-tr; i bontés! nacre Li pair» DU la 
|'v JUfJUUo »jmé. Prix le Un de série. Ultpt 6 JU IIICUUO (tenj.neuretUs brodées soie coaleur. Cflcwl 
l'i pur. soie noir et «oies l.a boite de 3 cauJs Pnx sm pr«éde«t OU 
0 Chemisettes taffetas pure j Ph/ï npflll Y eano*»«r poureomBucUntou 
W'Ù choux de reioar» et aifsilleltes dorèet haute bommes, ea veau megis, ^m 
AU 1er ETAGE LE PLUS tEAU RAYON DE MODES DE PARIS 

Pardieu! 

Le vicomte batssa la tête, 

C'est, ma foi, très exact, mais je n'étais 
pas en état de résister. Qu'aurais-ie pu faire 
contre deux gaillards armés jusqu aux dents 
et qui me conduisaient le revolver au poing. 
Et tout à coup il s'emporta dans un accès 
de rage 

Oui, mon cher, ce que vous dites est 
vrai tout s'est passé de la façon la plus 
honteuse pour moi. J'ai été, sous les yeux de 
cette fille pour laquelle je ne me sens plus 
qu'une aversion terrible, traité comme un 
jocrisse j'ai été surpris au moment où elle 
allait succomber dans sa lutte avec moi. Elle 
a appelé au secours et comme dans les dra- 
mes de mil huit cent trente, ce jeune homme 
a enfoncé la porte, en criant Me voilà! 
Je ne sais quel vertige m'a pris et je suis 
resté sans parole et sans forte devant cet An- 
tony de TAmbimi. Il a pu me jeter dehors 
comme un ballot inerte ou un pochard qui 
tombe au ruisseau. Ce n'est pas tout. Au 
moment de partir, en emmenant leur con- 
quête. ils m'ont poussé comme un chien sur 
la paille et m'ont laissé cuver ma rage, tandis 
qu ils filaient vers Paris, fiers de leur exploit. 
Et ils n'avaient pas tort. Jamais homme n'a 
reçu de soufflet plus avilissant Mais les 
derniers mots n'en sont pas dits! Je crèverais 
de bile rentrée si je restais sur cet affront. 
Que ferez-vous? 

Je ne sais pa*. Tout ce que je pourrai 
contre elle et contre lui, contre cette fille 
du diable ramassée suV un chemin, qui me 
voler» les quatre-vingt mille francs de rentes 
des Pleyber et qui doit rire de moi avec l'ami 
qui l'a tirée deinç*mains. contre cette Marie- 
M ideieine q^u. jouait son rôle et dupaitenBre- 
U£ne uoewrille femme courte vue avec 
y.n h rv.Tgî immaculée et qui.au&éltot 

l'Ambigu, Ba-ta-clan ne veut pas rester en ar- 
rière, et, pour être agréable à sa clientèle, la di- 
rection a décidé de diminuer les prix des places, 
â partir de vendredi prochain, au moment même 
ou Ba-ta-cian possède la troupe de concert la 
mieux composée qui soit, et une attraction de 
premier ordre, qui fait courir tout Paris. Les di- 
mensions de la salle, la plus vaste des concerts, 
permettent de réaliser le désir des Parisiens 
voir un spectacle de choix et à bon msrché. 
Les exercices surprenants de Francisco, le roi 
des athlètes, font crouler la selle, sous les applau- 
dissements des spectateurs. Sa lutte contre un tau- 
reau de forte taille est tout ce qu'il y a de plus 
sensationnel. Les Cosaques sont également très 
applaudis dans leurs danses russes. MM. Amelet, 
Antony, Daubreuil, Malleviile, et Mises Jane Mary 
Blanche Laroche, etc., sont les étoiles de la partie 
concertante. 

Parmi les nombreux artistes qui compo- 
sent actuellement la troupe de concert du MouUn- 
Rouge, on doit citer tout spécialement Foscolo, la 
gracieuse transfuge de la Scala, qui reçoit chaque 
jour un accueil des plus flatteurs de la part du pu- 
blic pour l'originalité avec laquelle elle débite son 
répertoire endiablé. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
deux heures et demie, avec le Pont 
revue nautique à grand speciacie. 

Marché aux Veaux 

La Villette. mardi mars. 

Veaux amenés, 355 vendus, Si6. 

Vente facile et prix fermes. 

Léo veauxde choixde Seine-et-Marne, de rSure, de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont dé- 
taillés de 1 fr. à t et en bande ont obtenu de à 
t fr. Les champenois se sont vendus de o 85 o 95 
en bande et jusqu 0 au détail les flamande 
de 085 i 0 les gournayeux et les manceaux de 
au à o 90; les autres provenances de 0 65 à 0 80. Le 
tout par lit kilo de viande nette. 

̃ECMBS (en mottes) 

Gournay Z 10 Bretagn* « 8» 3 &» 
Product" div 2 80 3 40 Nord. 
Marchands. 3M Est 3 80 
Laitier* Char1" 3 3 80 Tourain' 3 10 3 4o 
.BOUES (en livres) 

Touraine 3 Le Mana 2 70 80 
Gàtinais 3 M | F» Tour" 

En 1/2 itre et Litre 
RHUM S -JAMES 
Fonds d« Commerce 

lA'insp.payer si jr»r»nt.BAr Bel Etabli ssera'Biiln chaud. 
fi position de r»ntic». Sar, rne Lafayettr, 
tallation. Kilbert, -'M, avenue fie Clichy. Décès. 
FORCE MOTHICE il tous les étages à la volonté 
du lorataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU.TEMPLE. 50 

débarquée à Paris, prend pour amant le pre- 
mier veau qu'elle rencontra 1& porte. 
Oh! 

Je les ai vus 

Dois-je vous croire or 

Parole d'honnenr Le jour oÙ elle a 
quitté l'hôtel de ma tante, au parc de :ieuilly, 
Pas possible' 

Faut-il vous répéter que je les ai vus 
Elle emportait son petit paquet. Ils sont 
montés ensemble dans l'omnibus et je les ai 
suivis. lis ne se sont quittés que rue Louis- 
le-Grand, après une conversation qui n'en 
finissait pas. Lorsqu'elle était caissière au 
bar des Princes, il l'attendait quelquefois à 
minuit au momeot où elle rentrait chez elle, 
et c'étaient des conversations depuis l'avenue 
de l'Aima jusqu'aux environs de la Madeleine 
et des serrements de mains des plus tendres, 
C'est lui encore qui me l'a arrachée a lllermi- 
tière, dans ce nid à hiboux où j'étais seul 
avec elle, au fond des bois, pendant un orage 
au milieu duquel on n'aurait pas entendu les 
cris d'une femme en couches Il me paiera 
sa dette d'un coup. 

D'un coup d'épée fit le marquis. 
Ou d'une balle dans la tête. 

Vous êtes féroce, mon ami 

Le seriez-vous moins i ma place t 
Il s'appelle ?. 

Je connaissais le visage, mais pas le 
nom. Maintenant, je connais les deux. 
Comment ?. 

Il m'a jeté sa carte à la tète. 

Ah 

Je l'ai ramassée avec soin et, soyez tran- 
quille, je la lui rendrai. 

On peut la voir 

Parfaitement, à charge de reilitutloa. 

nom» 

Brie fermiers (la dizaine. Coulom- (le t«0) 
Haute marooe «a 11 Bourgogne ̃» so 
Grand moule 40 Livarot 89 
Moyen moiiis « Graver» <tt» kH.) tto 
PeUtnwule 1S » Roquefort 150 MO 
Bondons (le cent). Port-Salut 80 180 
Gournay Ilotlande 
Camembert ta m PM"Kveque(1e IW » t» 
Normandie 50À 90 Dindes g. 
Picardie 65 105 Canards ord. 3 
Touraine 60 85 d» de Nantes. CI.. 
Allier 60 70 d* Rouen 7 
Champagne Oies. ta.. 
Mayenne 60 70 Poourrs 
Vendée 60 65 duG&tlnaiS.. Î5O*6.. 
Bourgogne. 65 70 de Houdan. 
Sartlie 50 80 de Nantes. ï So 5 50 
Bretagne &0 76 de Bresse CI 
Auvergne de Touraine-. Isa b 50 
ChateiTerauH. M 70 de Chance».. 
Poitiers 65 

FSCTTS. I.P.6GM8S 

Oseille (100 k.) 50 Crosnes H»*.). 1. 
Mâche ((f) 15 Epinards(look.) il Si 
Noix 'd«) Artichauts («»)•• M 
Kehalottes ;d«). 50 100 Choux-fleurs (d*).. la 4s 
Haricots verts (d*) SM 3M Hollande NIU (d'1 35 W 
Persil ;d*) UO Choux Brux'~(d*). 
Choux (le cent). 6 Pommes (d*) la 100 
Asperges lie kilo). Endives M»). 
Petits pois (100 k«). e5 70 Chicorées (le cent) 
METAUX kilo», Paris) 

Ctmrt, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire. l<7 
en liagota et plaquea. MB 
Ktax*. Baoca, u>. Havre ou Paris SM 
Pùomb, marques ordinaires 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MAROI 26 MARS 

rurtMs, neur, lw 1M kil. si*$. las 100 kilos 
th. 3 h. t/1 th. sh. i,1» 

Avril Î3 70 Avril 70 
Mai-juin. Mai-juin.. t9M t9 t5 
4 de mai 6à ik de mat t0 
Satalaa. i00 kilos ât*1bm. lea 1S0 kil«a 
t b. Sh.i/î l h. Jh.m 

Avril Avril 18 30 
Mal-juin. 14 50 U 50 Mai-juin. 18 45 la 50 
de mal • ̃ 14 50 50 4 de niai 18 35 
derniers. 4 derniers. 

CELLE -'JARDINIÈRE, 
Rue du Pont-Neuf, PARIS. 

ACTUELLE M EKTT 

EXPOSITION de VÊTEMENTS pour 
JEUNES GENS ET ENFANTS 
MISE EN VENTE DE SÉRIES EXCEPTIONNELLES 

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Htc* Clichy, LYON, MARSEILLE, BORDEAUX, NANTES. ANBERS, LILLE, SAINTES. 
SEULEMENT LE V VOLUME 
[AFFAIRE 
IEROUGE 

par Emue Gahoriau 

LE VOLUME BROCHÉ Un par Semaine 
m\ AiMwwrt pwr B ttlfH ewirt muiu «einje \rSê il.. FIHB» fnrw. e.imn. 7». fcwrt. t(-lktil, Paris. 

Je ne suis pas riche, mais je ne la donnerais 
pu pour cinquante louis. 

Voyons. 

Le vicomte Gaston de Rieux tira une demi- 
douzaine de petits cartons d'un carnet où il 
les conservait précieusement. 

Il en prit un et lut tout haut 

Marcel Broudin. 

Le beau Maurice, qui allumait paisible- 
ment un cigare magmfique, se tourna vers 
le neveu de la comtesse de Pleyber en fai- 
sant 

Vous dites? 

Je dis Marcel Broudin. 

Donnez. 

Le vicomte lui posa une des cartes sur la 
table, devant ses yeux. 

Le marquis se pencha vivement et lut à son 
tour 

« Marcel Broudin, avocat, rue Louis-le- 
Grand. » 

Et au-dessous 

« Parc de Neuilly, rue Borghèse, villa Co- 
lombe. 

Il demeura un instant immobile, les yeux 
fixés sur ce morceau de carton qui sem- 
blait l'hypnotiser. 

Marcel BroUuin! 

Son fils! 

Devait-il en croire ses yeux? 

C*était le fils qui avait sauvé Marie-Made- 
leine du gaet-apens imaginé par le pbre! 
U l'aimait sans doute 

Quelle étrange révélation pour lui 

L'amour était d'un coté, la haine de l'au- 
tre 1 

Et l'amour paralysait la haine 

La puissance qui veille aux destinées hu- 
maines avait place l'antidote à côté du poison. 
Par quel concours de circonstances ce fait 
avait-il pu se produire? 

Avril «V» 6k Î5 Aral H 99 
4 de mai.. 58 a tJ» oo 4 de mai.. si t* ̃ 
4 derniers. 5* 50 b6 4 derniers. HM Si « 
AleMM, ltM0*D Uilr Sacras ̃• 3, ion -les tclloa 
th. sh. tri t h. 3 li. if? 

Avril îl 75 ÎT 75 Avril il 1. 37 11? 
4demal • Î8 M> Mai-juin. 97 T5 Î7 7S 
4 derniers. S» 75 » 75 t de mai 97 87 37 
SVoetc pipes) 7 70A 
Sucres raffinas. dt lot 5d a le-* lea luios. 
Sucre* raffinw «uroJMtx. ea– ranges ta e*i«- 
aet. œ le a 10: 
Mmims te èouunçtn*. Oa cote ̃ mar«n« de 
Corbeil, n «< autres marooes. de M a se le. 
kilos 

La UAVRB. 96 MARS (DBPECHKi 

Ouvert I Uotur» Oot. Qftt. Out. O6t 
Mar« sa 1 -.le 
Avril.|&3 .l.|5î 75 .1 ttb l 'M 50 » 75; M 75 
Mai l»6t IA.K 37 i « t« Mit» 
Juin IM 50 i-i5» Î5 in ..|f» Mi 39 39 
Août.. 5? 50 /5» H .fK S* 1« .,1 39 

SPBCTÀCLESJHJ 27 MARS 
THBATRSS 

8 h. 1/4. •»**». Thaïs. 

8 h. lit. Tk.-lt»B«*ts. –Patrie! 

8 h. 1/4. «*rra-c«iBlqiie t.a Fille de Tabarin. 
S h. Ne. Chste;iu historique. 
« h. 3; Vaudeville. La Pt'nte douce. 

8 Il, S/4- GrntMse. Le;; ajnantade saïy. 
• h. •/». Variétés. Relâche. 
h- • f«rie-SI-M«rlln. Quo Vndis 
h. l/i àiahlfu. Les ¡)eux Orphelines. 
• h. •/•. Tk.-Sar«k B«rBkar<l(. Relâche. '-• 
• h. »/». «allé. Belaohe. 

t h. Tfc ia ̃•!̃«.– Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

8 h. 3/t HeaaiMaiiee. Miu Helyett 

8 h. Kouvr >uits. M Coup de Fouet. 
9 h. »/•. P»l»i»-«»?«1. M'amour. 

h. 1/2. Souire»-p*H«ltwi I^s Travaux d'Hercule. 
S h. ta. Aikenoe. Pour ftre aimée. 

Il ne le comprenait pas et il ea restait 
étourdi eioimt d'un coup de foudre. 
En même temps il en était presque flatté 
Apres tout, c était son œuvre, ce Marcel 
Broudin, sa race régénérée par un mélange 
du sang plus vigoureux et plus pur des pay- 
sans de la Hutte-aux-Roches. 

Une violente curiosité s'empara de lui. 
II se tourna vers son cotnpageon de table 
qui le regardait non sans quelque surprise et 
lui demanda 

Comment expliquez-vous, mon cher, que 
ce jeune homme ait été màlraux affaires de 
Marie-Madeleine 1 

Est-ce qu'on sait? lisse seront rencon- 
trés quelque part, n'importe où, et ils auront 
commencé une de ces liaisons comme U s'en 
noue chaque jour des milliers dans Paris. 
D'ailleurs, cette carte ne suffit-elle pas à vous 
l'apprendro? La comtesse de Pleyber a sa villa 
au parc de Neuilly le jeune homme demeure 
aux environs. Vous savez comment les ctxofs 
se font. Un regard jeté en passant une fenê- 
tre, un mot dit à l'oreille d'une belle fille qu'on 
suit dix minutes, uu renseignement qu'on 
demande et quelques autres minutes de con- 
versation, c'est plus qu'il n'en faut pour faire 
jaillir l'étincelle. 

Vous avez raison. 

Et l'étincelle a jailli 1 

Savez-vous ce qu'est devenue votre jeune 
flUe? T 

Parfaitement. 

Elle est?. 

A Pleyber. 

Repartie pour la Bretagne? 

On est venu la chercher. 

Votre tante?. 

Elle-même. Bile se pouvait se passer de 
son idole. 

C'est grave t 

•» h. •/• Ralâeh» 
1 h. l'4. V«4l«s-M*auil4He« Au braivau. ̃ 
Il Il, i/a. ciiu>r> Oscar Buarduciiei. Truis famu* 
pour un mari ̃" 
5 h. i ft. B«J»»«. t.e plus hmirfax des trois. 
8 
I o. I Th.tttdKT.: :.<) ChiSClia 
tld Uin-.i 
Ih. l.i «fil»»tiif. :̃i. 
8 h. >/•. ««tiiMoiiM. ut Soreteve ou les liuts dt 
H!ois 

i Il, M»Biutarir«. La Tosca. 

g h. •(•. «reorli». Suro»uf. 

• h. »/>. Houip^ruasM. Le Lion amoureux 
i h. »/•. Cabell»». Le Tour du Monde à pied. 
DIVBRS 

ftln-mrrwrrfi. Tél. tOÏ-59. T«us les soirs 8 h. 
Snpnli Rmil« (iautisr. l.ci Pnmlton«. Oelmore et 
L.o Cillcuetsescliian*. Matin tlim et fft n.'li. Ht. 
Ca»ii>0««l>arlt. T«i*ph. ie.4-44. MartmcttlUanS II 
,Vital lerribl*. Les Piooliiani. les Avolos, Ih^tnetMt 
Cadet Roussel, hallet. Mlle Antféltf Heraud. 
Airntria. Tél^»'n Î14-4&. Liane de Pouffy. Ttiyld» 
(tans riHfl ,1e fmimtt. ftoiut, f bfitet. L««nhO<r«Ma 
jongleurs. UimanotMS, jeudis et fetM, mafinâà. 
S<-»1«. TéWph 1(M-1« A'«i*n senti! r«TUe. Polil% 
t'outre. Iwimirtre, Heschal, MM. Sulba< iUau(1iu% 
Mme* Use, Fleuron, lMrauny Dim. ot féios matin. 
P*rlsUn>. lV.èphoae La !'<>u^»* améri- 
caine Tariol-Hauge, Jane Yvon, Jacquet. Vlibert, 
(tihard, Max Illv. 'isrnier, Favsrt, P. li«!ya. Morty. 
rwvus. 
Uninem. Honore. ijosset, Vrinvil. M"- Marv ilnt^ 
St«l]y.Pug«t.lrt8 Reinvi '"̃» •-•̃••> -> i– "fi-i. 

i. Ki»on,Lidi3, Al'.oms. 
Maader M~» Gaudet, 
<.»1I*-Rocnrrliou»n. tr usrt ASIll/J, 
>' « ijiitue'. rûvue en tableaux. 
C»aceri K<tr»p««B.5, rue tiiui, piroeCiich y. A 9 h. 1/1, 
Ça Il est revue féerique en t actes et 6 tahleaux. 
X»uvr>u-mr<)Hf. bh h \it. Le Pont Alexnndrt, re- 
v ̃ ̃- ̃̃ -tarte. ̃- Les Prrdianii 
l • ̃ m et m. mat S h. 1/I> 
̃a-ii-run. Kraiut.srn. Uitte Ci>nt.r* un lauraatt. 
Les Cottiques. MM. Àniclet, Antouv. UsubreulL 
Mallevillei Mmes Jane M«ry, m (j>rVvch<\ <*u\ 
Hi|t»a-P»ia<-e. soi^ièté 
l'roi'haiiit'uiriH ouverture de la saison doues*!». 
Cirque «m™»» (té)Aph. 65). rue d^R Martyrs. 
Mutiniips lea jeudis, dimanche* et fêtes Il 2 h. 1/t. 
Attractions nouvelles. 
U»alla-*«a«< Touales soirs, Il 8 h.î, RpecUolt 
concert. bal. Dimanches, matinées Il t heures. 
iaMlla Ruiner. Tous les jouais, grande feu. 
Samedis et dimanche», bai h. fit, 

Salle Warrant et fête», 4 » h. i/t, 
g* bal *ins la sal!e des wtes. Entrée i f.Dim. ft* 
mat. dans"1. Location pour banquets, hais et fêtes.. 
T»ur Biffai. ouverte de !i. du matin i. la nuit 
Au 1" ètngre, brasserie, et bars à tous les étage' 
En semaine, jusiju au soninii'V, prii fr. 

Mu«*> Grévla. Fête d'artistes. Bonaparte t la 
Malmaisou. Le journal tumtneux. 

Hih~tT«tU,[»clJU 'lel'»l«n«i«. 

La Cote Libre 
ïf-JBST PAS UN CIRCVLAIItE 
ritiA.TfCIXRU QUBLCOITQTJB 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il contient in extenwo i 

Io La Cote officielle des Agent» 
de Change 

Au Comptant et d Terme, 
La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marohé en Banque 
au Comptant. 

La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4o Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Le* dépêches et les dernières nouvelles; nu 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convoentions d'actionnaires; 
les comptes rendue d'&gnemhléen le» nnnonceti 
de coupon»; les Recettes des Chemin» de fer 
et les tirages de toute8 les Valeurs à lots, 
Sur demande, uu service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

t" Pc*rl» Franck, Ai.GÉnitutTumsiï, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

20 Pour I'Etiukoct (Union postale), Unsn 15 fr. 
mois 9 fr. 

m totu reçus dans tous les Bureaux dt peste si 
Parie, a la 

4f;' i)l«a» 
'la: ̃uara, 
Sf'r 
'rolongatton do valt- 
'i»' 
roseau de lEst. (S'unf. part, et certaine» gare» à* 
Nord M de P. L. M. d autre part. 

Oui, très grave pour moi! Je peux 
bien vous le dire. Les biens de ma tante de 
Pleyber constituent ma suprême ressource. 
Brunet entra et dit 

Il y a là un jeune homme qui dem»ud$ 
si monsieur le marquis peut le recevoir Y 
Son nom ? 

Voilà sa carte. 

Le marquis, en la voyant, réprima un mou. 
vernent de surprise. 

Il parut hésiter un Instant et dit 

Fais attendre dans mon cabinet. Va. 
Le déjeuner était terminé. 

Le vicomte Gaston de ltieux qe leva, 

Adieu, cher, dit il, je voua laisse à voi 
affaires. 

Quand reviendrez-vous t 

De» que vous me feret signe. 

tic échangèrent une do ces poignes da 
mains dans lesquelles l'extrémité seule des 
doigts se touche, et le vicomte gagna lt 
porte. 

Le vieux Brunet n'avait pas encore Intro- 
duit le visiteur dans le cabinet ie son mittre. 
Au moment ou le vicomte traversait le 
vaste hall qui sert de vestibule à l'hôtel de 
lumbert, il se trouva face a face avec son 
adversaire de l'HermtUire, 

Marcel Broudin entrait pour la premibrt 
foia dans cette maison qui était presque le 
sienne. 

Les deux hommes se fixèrent deux te- 
la haine ampoitonnée du vicomte 
passait dans son regard. 

11 n'y avait que de létonnement dans celui 
du jeune avocat 

(À suivre.) Cbajojr Mérocvkju. 

