

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. Ne 8824. 

Le numéro 

MARDI :5 DECEMBRE IWk 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sis mois, 9 fr. Un M, 18 fr. 
On sans do 

UNION POSTALE Trois mots. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 20 fr. 

Direction: 18. Rue d. EjaglUon. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Le* Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
ParL. '0, pl- de la Bourse, tO Paris 

LES ihhuîciuts «oii mstius NE soht PAS Il.1 

Edition 

LA POLICE 
On a, ces jours-ci, incriminé la police 
parisienne qui a été accusée de ne pas 
veiller avec une perspicacité suffisante sur 
la sécurité des habitants de la grande ville. 
Une recrudescence dans le nombre des 
agressions et des attaques contre la pro- 
priété, puis surtout le mystère demeuré 
inexpliqué de l'origine des débris humains 
actuellement exposés à la Morgue, ont été 
les causes déterminantes de ces incrimina- 
tions. 

Bien que la population soit en contact 
permanent avec notre armée de sergents de 
ville, elle ne peut se rendre compte de l'im- 
portance des services que celle-ci rend, ni 
de l'effort qui lui est demandé pour assurer 
la tranquillité publique, le respect de la vie, 
de la propriété et de la moralité. Or, cet 
effort est énorme il s'étend à un territoire 
souvent jugé trop vaste, étant donné l'eiïec- 
tif restreint du corps de police et le déve- 
loppement constant du torrent humain qui 
circule dans certaines parties de la zone 
surveillée. 

Ces agents étaient réduits jadis à un 
nombre véritablement intime et leur ser- 
vice ne prit quelque extension que lors- 
qu'en 18a4 la police urbaine fut complète- 
ment réorganisée. Ils prirent alors la place 
de ces détachements de soldats qui s'éche- 
lonnaient de quartier en quartier en des pos- 
tes dont dépendait la sécurité des citoyens. 
'En 1869, ils étaient 4,000 sergents de ville. 
Lorsqu'après la guerre ils prirent le nom 
de gardiens de la paix, ils furent 6,000. En 
1890, ils s'augmentèrent de agents. 
On compte aujourd'hui dans Paris environ 
8,000 « sergots en bottes et en pèlerine, 
composant l'armée active de la police muni- 
cipale. 

Ils se heurtent dans le public, on le sait, 
à des petites inimitiés ou à des haines irrai- 
sonnées parce qu'ils ont l'ordre de conduire 
les chiens il. la fourrière et qu'ils doivent 
régler les allées et venues de gagne-petits 
ambulants dont le commerce n'est autorisé 
que pour autant qu'il ne porte pas préju- 
dice aux marchands ayant pignon sur rue. 
Mais ils ne sont ici que les observateurs de 
la consigne et que les griefs formulés contre 
eux paraissent mesquins, si l'on veut bien 
songer à l'utile besogne qu'ils doivent ac- 
eotnplir à toute heure du jour et de la nuit 
daiis leurs rondes sans fin à travers Paris. 
Voici quelques données qui établissent 
quel a été le labeur des gardiens de la paix 
au cours de la dernière année. Ils ont pro- 
cédé à l'arrestation de 61,000 individus qui 
ont été conduits au dépôt. I8,900 procès- 
verbaux de contravention ont été dressés 
par eux. Il y a eu 50,000 rapports sur les 
accidents de la rue. Ils ont envoyé à l'ad- 
ministration centrale 20,000 notes de ren- 
seignements et 91,000 rapports d'office. 
Les dépêches télégraphiques reçues ou ex- 
pédiées par le bureau de la Cité ont atteint 
le chiffre de 120,000. Le service médical de 
nuit a nécessité 13,000 réquisitions de mé- 
'decins et 10,000 personnes ont été accom- 
pagnées chez les pharmaciens. 

Cela en dit long sur les fonctions de cet 
organisme complexe qui s'appelle la police 
parisienne. A la sûreté, le chiffre des af- 
faires examinées, des recherches et des in- 
vestigations de toutes sortes, qui était de 
55,000 en a plus que doublé depuis 
lors il a été de en Les arres- 
tations opérées par les agents des brigades 
se comptent annuellement par dizaines de 
mille. En il y a eu plus de 500 agents 
qui sont allés remplir des missions dans les 
départements. Le service est obligé de s'ex- 
térioriser soit que les parquets de pro- 
vince réclament le concours dey fins limiers 
de Paris, soit que ceux-ci aient à poursuivre 
au dehors des « filatures » commencées 
dans la capitale. 

Aujourd'hui, le mouvement qui règne 
dans les bureaux du quai des Orfèvres n'est 
plus de l'activité, c'est du surmenage. Trois 
cents affaires nouvelles viennent chaque 
jour y augmenter le stock des affaires cou- 
rantes et les nuits n'amènent aucun repos 
en cet office ouvert en permanence à la 
foule des quémandeurs et où une brigade 
d'agents se tient constamment prête à parer 
aux éventualités et à remplir les missions 
dont l'urgence peut se déclarer à l'impro- 
rista.. 

Il est évident que ce service aurait dû 

Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GUAND ROMAN INÉDIT 

DECX1ÈMB PARTIR 

BATARDS! 

Mdre et fils 

Me s'exprimait avec une fièvre et une agi- 
tation extraordinaires. 

Peu à peu l'émotion l'avait gagnée et elle 
oubliait qu'elle parlait devant son fils et sa 
taule Colombe. 

On aurait pu croire qu'elle étxit seule et 
qu'elle se plaisait à se raconter à elle-même 
ies tristes événements qui avaient chsngé le 
cours de sa vie, en bouleversant celle de tant 
d'autres autour d'elle. 

Sans doute, j'étais coupable, reprit-elle 
vivement sans doute, j'avais failli, mais qui 
donc m'avait défendue, protéxée ? Pourquoi 
me jetait-on de tous côtés l'insulte à la face, 
pour une défaillance d'un instant Pourquoi 
ces railleries des indifférents et la froideur 
de ceux qui m'entouraient? Bientôt la vie me 
devint insupportable et un jour le tentateur 
qui s'était acharnée à ma perte et qui de temps 
en temps revenait à moi, par ses lettres et ses 
off res, mr proposa d'aller le retrouver à Paris 
où il assurerait mon avenir 1 Vous savei 
comment ils s'excusent de leurs violences 
Des désirs irrésistibles, la folie de l'amour 
jui leur monte au cerveau Il me disait qù il 

s'agrandir de rouages nouveaux mieux pro- 
qu'il fonctionne, on ne peut lui adresser le. 
moindre reproche, ni mettre en doute la 
bonne volonté et le dévouement de son per- 
sonnel. On a dit que le recrutement de ses 
agents était défectueux. Il s'opère, en effet, 
parmi des sous-officiers qui souvent ne 
connaissent rien des dessous de Paris. Mais 
c'est la loi de 1889 qui le règle et s'il y a 
urgence de la réformer sur ce point, qu'on 
se hâte de le faire. 

L'effectif qu'il convient surtout de ren- 
forcer est celui des gardiens de la paix. Ce 
n'est pas sans surprise que l'on a appris 
par les débats de l'assemblée municipale 
qu'il y avait dans la périphérie parisienne 
des quartiers dépourvus de postes de po- 
lice. Voilà des lacunes qu'il importe de 
combler. D'après les évaluations des chefs 
de la police eux-mêmes, les effectifs qu'ils 
ont à leur disposition pour assurer la sécu- 
rité des Parisiens devraient être portés à 
12,000 agents. Londres, qui passe pour 
avoir su organiser la plus habile surveil- 
lance des rues, possède 16,000 policemen 
rétribués raison de trois livres sterling 
par semaine. Nous nous trouvons bien éloi- 
gnés encore de l'ampleur de cette organisa- 
tion polioière et de ses salaires. 

Je rappellerai à ce propos que la Conven- 
tion, désireuse de mettre un frein à l'audace 
des voleurs qui désolaient Paris, jugea né- 
cessaire en 1795 de doter la capitale d'une 
« légion générale de police » forte de 7,000 
hommes. Mais on n'improvise pas un corps 
spécial comme, celui-là, et la légion ne ré- 
pondit que très imparfaitement à l'attente 
de l'assemblée. Elle fut licenciée un an 
après. Le chiffre de son effectif est à rete- 
nir. On estimait qu'il le fallait considérable 
pour assurer la protection d'une population 
qui ne s'élevait cependant qu'à 600,000 ha- 
bitants. 

Tout était à créer alors en cette matière. 
Sous l'ancien régime, c'étaient les gardes 
françaises, et antérieurement les soldats du 
guet royal qui étaient chargés de veiller à 
la sécurité de la ville. Les malandrins 
avaient beau jeu, car il arrivait que les 
joyeux compères dont se composait le guet 
s'associaient ù eux pour détrousser les pas- 
sants. Un jour, vingt soldats des gardes 
qui avaient volé des tentures aux Gobelins 
se retranchèrent dans une maison et tuèrent 
les agents envoyés contre eux. Sur la tin du 
règne de Louis XVI, un joueur qui sortait 
chargé d'or de son tripot se mit pour ren- 
trer chez lui sous la protection d'une pa- 
trouille. Celle-ci le dévalisa. C'était le temps 
où des brigands, portant d'élégants costu- 
mes et l'épéé au côté, pénétraient de plein 
jour dans les maisons, demandaient à par- 
ler au maître du logis et lui glissaient dans 
la bouche une poire d'angoisse pour 
l'obliger à leur payer rançon, 

On ne se gênait pas. Il y eut même des 
grands seigneurs qui rivalisèrent avec les 
ordinaires chevaliers de la pince et du croc. 
On prescrivait de fermer les théâtres avant 
la nuit à cause des bandes de voleurs qui 
se ruaient sur la ville. Les voleurs étaient 
les maîtres du pavé. Boileau a raconté com- 
ment ils assassinèrent pour le voler le lieu- 
tenant criminel Tardieu, c'est-à-dire le pré- 
fet de police d'alors Jusqu'à la veille de la 
Révolution, les malfaiteurs les plus connus 
trouvaient un asile inviolable au Temple et 
à l'Abbaye où nulle autorité ne pouvait les 
atteindre. On conviendra que nous jouis- 
sons aujourd'hui d'une sécurité qui ne fut 
point connue de nos aïeux. 

Ce siècle a organisé la police et il avait 
sous ce rapport tout à faire. Aussi cette 
création exigea-t-elle toute la sollicitude des 
gouvernements. Chacun voulut contribuer 
au développement de l'institution nouvelle 
qui estdevenue l'organisme dont les rouages 
centraux occupent les immenses bâtiments 
de la Cité. 

De ces rouages qu'il ignore, le public ne 
remarque que le « sergot » qui vit au mi- 
lieu de lui et intervient dans les accidents 
de la rue. Il le sait poli et serviable. Il a 
contiance en lui; il souhaite sa présence. Il 
accorde ses sympathies à cet homme qui 
est sorti du régiment pour se vouer à la plus 
pénible des tâches. Son éducation n'est 
peut-être pas parfaite; mais son dévouement 
mérite bien quelques égards, car son ser- 
vice est très dur quoi qu'on en dise. On n'y 
vieillit pas et sur dix agents un tout au plus 
atteint de la retraite. 

L'année dernière, 49 gardiens de la paix 

m'aimait d'un amour qui ne finirait pas et 
qu'il n'aimerait jamais que maï Peut-être 
aurais-je succombé de nouveau, tant j'étains 
malheureuse à la Butte-aux-Rochss, tant la 
pensée que j'irais me perdre dans ce Paris qù 
personne ne ma connaîtrait et y cacher nia 
honte, caressait mes plus secrets désira. On 
me donna un rendez-vous dans cette cabane 
où j'avais subi l'outrage et j'eus la faiblesse 
de m'y trouver. Là, je devais revoir celui qui 
m'avait perdue et l'entendre avant de prendre 
une résolution. 

Elle s'arrêta. 

Une expression étrange passa sur ses traita. 
Ses lèvres s'agitèrent douloureusement, 
comme si elle eût dû rappeler une des cir- 
constances les plus cruelles de sa vie et, fer- 
mant à demi les yeux pour en écarter une 
affreuse vision, elle murmura 

Vous me reprocherez sans doute d'avoir 
accepté ce rendez-vous d'un homme pour le- 
quel je vous ai dit n'avoir plus que de l'aver- 
sion, mais pour en être surpris il ne fau- 
drait pas savoir avec quelle facilité une 
femme éprouvée comme je l'étais, passe 
de la haine à l'amitié, du découragemeat le 
plus profond à l'espérance la plus chimé- 
rique Je me disais Si je 1 écoute, si je 
peux le gagner par ma soumission, pourquoi 
ne reconnaitrait-il pas son fils ,?, Pourquoi 
n'arriverais-je pas il obtenir de lui plus en- 
core ?. 

Et, haussant légèrement les épaules, elle 
ajouta 

C'était insensé^ je le sols, mats j'avals 
un doute. Cet homme »*avait pas craint de 
m'adresser les lettres les plus tendres, les 
plus passionnées; il implorait mon pardon 
avec de telles instances que j'en étais ré- 
duite à me demander Est-il sincère 
et ni'aime-t-il vraiment Sur quel moyen 

sont morts dans l'exercice de leurs fonc- 
tions, 109 ont dû être mia à la réforme, 317 
ont été blessés ûmtts le services, ? oitt été 
mordus par des chiens et 4 ont dû se sou- 
me'.tre au traitement de l'Institut Pasteur. 
C'est presque un martyrologe. 

Ne soyons donc pas injustes en incrimi- 
nant ces utiles agents qui sont animés de 
l'esprit du devoir, qui savent se dévouer, 
ne reculent devant aucun péril et sont, en 
somme, nos serviteurs. Souhaitons seule- 
ment que dans leurs relations avec le pu- 
blic, ils sachent se départir de l'allure auto- 
ritaire qui souvent leur nuit et qui est un 
reste de l'esprit de discipline que développe 
si fortement le milieu militaire où ils se 
sont formés. S'ils ne se rencontrent pas 
partout où leur présence est souhaitée, c'est 
qu'ils ne sont pas assez nombreux. Mais 
ne leur en faisons pas un grief et donnons 
à leurs chefs la force morale dont ils ont 
besoin pour que la population s'habitue à 
respecter les agents et à obéir à leur moin- 
dre signe, ce qui est le principal secret de 
cette, police londonienne que l'on admire 
tant. 

JEAN FROLLO 

LE TIRAGE_AU SORT 
Les opérations du tirage au sort pour les 
conscrits de la classe 1900 viennent d'être fixées 
comme suit pour le département de la Seine 
Arrondissements de Paris 

*• -hrmfr SU -janvier 2», mardi 22; mercredi 
23 4- jeudi 24; vendredi 25 6., samedi 26; 
1', lundi 28 8'. mardi 29; 9', mercredi 30; 10', 
jeudi vendredi 1" février; lundi 4; 
mardi 5 1+', mercredi jeudi 
vendredi samedi 9 18', lundi 11; 19', mer- 
credi 13; vendredi 

Le tirage au sort s'effectuera à la mairie de 
chaque arrondissement, sauf pour le 1" et le 8* 
arrondissement qui n'ont pas de locaux suffi- 
sants. Les conscrits de ces deux arrondissements 
tireront au sort à la mairie du 4' arrondisse- 
ment. Les opérations commenceront à une heure, 
exception faite pour le 11' et le 18' arrondisse- 
ment. Pour ces deux arrondissements, le tirage 
a été fixé à midi. 

Arrondissement de Saint-Denis. Aubervilliers, 
lundi 21 janvier; Levallois-Perret, marài 22 Cour- 
bevoie, mercredi 23; Boulogne, jeudi 24; Asnières, 
vendredi 25; Noisy-le-Sec, samedi 26; Pantin, 
lundi 28 Neuilly, mardi 29; Puteaux, mercredi 30; 
Clichy, jeudi 31; Saint-Ouen, vendredi 1" février; 
Saint-Denis, lundi 4 février. 

Arrondissement de Sceaux. Charenton, mardi 
5 février; tvry, mercredi 6; Vanves, jeudi 7; Vil- 
lejuif, vendredi 8 Sceaux, samedi 9; Saint-Maur, 
lundi 11; Nogent-sur-Marne, mardi 12; Vincennes, 
mercredi 13; Montreuil, vendredi 15. 

Dans la banlieue, le tirage aura lieu l'après- 
midi à deux heures, sauf pour Asnières et Vin- 
cennes. Dans ces deux communes, les opérations 
du tirage commenceront à dix heures du matin. 
NOUVELLES^COLONIALES 
BOU-AMAMA 

Une nouvelle dépêche d'Alger confirme que 
Bou-Amama a offert sa soumission. 

M. Jonnart, gouverneur général de l'Algérie, a 
envoyé immédiatement ses instructions au gé- 
néral commandant la division d'Oran, en lui re- 
commandant certaines précautions et garanties 
indispensables à prendre. 

Ces instructions ont été suivies, et la soumis- 
sion complote de Bou-Amama paraît prochaine. 
AU SÉNÉGAL 

On mande de Saint-Louis 

La session du conseil général a été ouverte 
le 15. 

Le président, M. Germain d'Erneville, a été 
réélu, mais il a démissionné hier, voulant se re- 
tirer de la politique. Il a maintenu"*fea démis- 
sion malgré les vives démarches de ses collè- 
gues. Il a été remplacé par M. Théodore Carpot. 
La quarantaine de Thies a été levée, donnant 
la libre pratique à toute la colonie. 

A LA COTE DES SOMALIS 

De Marseille 

Le journal le Djibouti apporte les nouvelles 
suivantes d'Ethiopie 

Le novembre dernier, une discussion s'éleva 
entre les soldats éthiopiens et les chameliers 
issas, faisant partie de la caravane du colonel 
anglais Harrington, qui était accompagné par le 
lieutenant Kayter, gouverneur anglais de Zsilah. 
Orgueilleuz de se prévatoir du haut patronage 
britannique, les chameliers ne voulatent pas 
payer la taxe imposée par l'empereur jusqu'à 
complet parement de l'indemnité due pour les 
pillages descaravanes éthiopiennes et françaises, 
qui ont eu lieu sur les territoires des tribus 
issas. 

L'un des chameliers issas frappa, dans la dis- 
pute, un soldat éthiopien sur la tête. Le soldat 
insulté déchargea aussitôt son arme à bout por- 
tant sur son agresseur qui tomba raide mort. 
Sans attendre les rapports du colonel Har- 
ringlon, le ras Makonr.ec, prévenu, fit mettre 
aux fara le meurtrier. Il releva de son comman- 
dement le chef dn poste éthiopien de Guilbessa, 
comme responsable de l'acte criminel de son 
subordonne. 

L'affaire suivra son cours devant la justice 
du ras. 

L'empereur Ménélik a profité de la bonne sai- 
son pour quitter la capitale et aller à Addis-Sa- 
lem (Nouveau-Bonheur), non loin du domaine 
qu'il il offert amicalement au ministre de France. 
Il n'y a pas lieu de parler d'un transfèrement de 

de salut puis-je compter, sinon venant de. 
lui? S'il me relevait de l'abime où il m'a 
plongée, s'il me prenait sous sa protec- 
tion, moi et son enfant! Si même, en me 
laissant dans ma honte, il avait pitié de ce 
fils qu'il ne peut renier et s'il lui doatait 
son nom! Vanités, illusions, rêveries! 
Mais à quelle branche, si fragile qu'elle soit, 
ne se rattache-t-ou pas quand on se sent 
périr ?. 

Elle eut un amer sourire et dit 

Elle était bien faible, en effet. car elle 
s'est rompue. Et voici comment. Avec elle, 
j'ai perdu mon dernier espoir. Pierre était 
revenu depuis longtemps à la maison. Le 
pauvre garçon était frappé comme les autres 
dans son honneur et dans ses affections. Une 
jeune fille qu'il devait épouser avait retiré sa 
parole après le scandale dent j'étais la cause. 
Il me surveillait. Il connut le rendez-vous 
qui m'était donné et s'y trouva avant moi. 
C'était pendant une grande chasse du marquis 
de Rambert. Caché dans un coin de la cabane, 
où je devais me rendre, près de l'étang des 
Aulnes, il entendit les prières et les excuses de 
celui qui nous avait fait tant de mal. La colère 
de Pierre était légitime. Moins que tout autre, 
cet homme aurait dû troubler le repos de 
vieux fermiers attachés à sa maison depuis 
plus d'un siècle et les plonger dans ua abîme 
de honte. Il fut pressant et passionné. il vou- 
lait me décider à quitter la maison de mon 
père et à venir près de lui Paris. Il me 
comblait de promesses et de protestations, sans 
doute mensongères. Je le quittai, irrésolue. 
C'était le déshonneur qu'il m'offrait, pire que 
celui dont étais accablée. En devenant sa 
maîtresse et en acceptant ses dons, je me dé- 
i gradais sans retour et je tombais aussi bas 
que les filles dont l'amour se vend à prix 
argent 

capitale, cornue quelques-uns l'ont supposé, 
tout d'abord, ^ar erreur. Ce n'est qu'un simple 
changement «présidence impériale. 

Un a tléjàHîH" qu'une caravane de trois cents 
cinquante chameaux avait été pillée le 27 no- 
vembre par des guerriers issas. embusqués dans 
la plaine de Gueread, à deux journées de mar- 
che de Zeilah. Dans la bagarre entre Gadabour- 
sis et Issas, il y eut trois tués et de nombreux 
blessés. 

En l'absence du lieutenant Kayser, gouverneur 
de Zeilali, un autre agent du protectorat britan- 
nique ordonna des razzias aveugles, comme 
celles qui troublèrent si profondément la brousse 
de Djibouti au mois de mars t899. Les Ascaris 
au service de la Grande-Bretagne tiraient sur 
tous les Issas qu'ils rencontraient. Cinq Issas 
furent tués; ils gardaient leurs troupeaux. Un 
grand nombre de guerriers issas furent mis en 
état d'arrestation et conduits à Zeilali. 

Le gouverneur anglais de Berberah aussitôt 
prévenu s'empressa de venir à Zeilab. 

Par des mesures mieux appropriées aux mœurs 
des populations somalis, il est parvenu à rétablir 
un peu de calme. 

D après des informations de la dernière heure, 
qui sont apportées à Djibouti par les indigènes, 
tout semble rentrer dans l'ordre relatif habituel. 
LES ÉTABLISSEMENTS DE L'OCÉANIE 
Par décret du décembre 1900, M. Petit, se- 
crétaire général de 1" classe des colonies, est 
nommé gouverneur de 3* classe des colonies et 
est, en cette qualité, chargé par intérim du 
gouvernement des établissements français de 
TOcéanie en l'absenee de M. Gallet, rentrant en 
France, pour raison de santé. 

Par décret du 22 décembre 1900, M. Hibou, 
secrétaire général de 1" classe des colonies, pré- 
cédemment en service en Nouvelle-Calédonie, 
est appelé à servir à la Réunion en remplace- 
ment de M. Petit, appelé A d'autres fonctions. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera nris en vente demain mercredi contient 
deux magnifiques gravures tn couleurs. 
Celle cte la première page représente 
DANS L'ORANGB 

LE GÉNÉRAL DËWBT ÉCHAPPANT AUX ANGLAIS 
On trouvera à la huitième page 

A TAKOU 

Les navires des Alliés pris dans les glaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit r 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS 
Le SUPPI.ÊMBiïT LITTSRAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien (* pages de texte, superbes 
gravures d'aetuatiti) est mis en vente tous 
ies jeudis. 

A MADAGASCAR 
Marseille, 2t décembre. 

Une correspondance particulière do Tanana- 
rive, arrivée par le paquebot i'nrra, entré ce 
matin dans notre port, apporte encore les nou- 
vallea suivantes 

Tananarive, 1" décembre. 

Aucun incident sérieux à signaler pendant la 
dernière quir.zaine. Cependant, il existe encore 
quelques bandes de pillards dans le nord-ouest 
de l'Ile. 

Aialgré tout, le général Galliéni vient de re- 
mettre encore le Cercle militaire d'Ankazobe à 
l'autorité civile; mais M. Lacaze, administra- 
teur, qui en a pris la direction, a demandé itù- 
même à conserver sous ses ordres les ofticiers 
commandant les secteurs. 

Le gouverneur général est très partisan de 
cette collaboration intime de l'élément civil et 
militaire et on espère ainsi pouvoir éviter les 
grands inconvénients qui se sont produits à 
d'autres époques, par suite du changement trop 
radical de régime. 

Le énérai Galliéni est en tournée dans le sud 
de l'lie et dans les provinces limitrophes dea 
pays sakalaves. Il a reçu l'accueil le plus en- 
thousiaste des Betsileos, qui ont tenu à lui rap- 
peler que c'est à lui qu'ils devaient leur auto- 
nomie et leur délivrance du joug hova. 
Les populations se sont portées partout à sa 
rencontre les femmes, vêtues de costumes eu- 
ropéens, pour montrer leur attachement a la 
France. 

Une délégation des chefs des tribus du sud 
est venue lui faire des assurancesde soumission. 
Dans un grand kabacy tenu à Fianarantson,, 
le générai a félicité les Betsileos pour leur fidé- 
lité à la France, leurs belles cultures et leurs 
nombreux troupeaux. II leur a annoncé qu'il 
supprimait le régime de la prestation à compter 
du 1" janvier, mais il a ajouté qu'il comptait 
sur eux pour aider les colons dans leurs entre- 
prises de colonisalion. 

A Ambositra et à Fianarantsoa, il a reçu la 
chambre consultative et les colons, et il a dé-, 
ciïié, sur leur demande, la création de nouvelles 
routes entre l'intérieur et la côte Est. 

Sur les questions minières, il y a désaccord 
entre les colons commerçants qui réclament la 
liberté de la recherchc de l'or pour les indigè- 
nes, et les mineurs qui y sont opposés. Tous 
demandent la modification du décret trop res-' 
trictif de la légisiation minière actuelle. Les 
heureux résultats obtenus sur les nouveaux gi- 
sements aurifères de l'Ampoasary rendent ces 
changements indispensables. 

Le général a constate* de beaux résultats sur 
les concessions des particuliers et des colons mi- 
litaires; toutefois, la culture du café semble 
aléatoire dans les régions centrales. Celle du thé 
réussit mieux. 

La suppression de la prestation est généralc- 

Elle se tourna vers son fils en ajoutant 
Mais à quel point ne me serais-je pas 
avilie pour te donner un nom Cet espoir 
seul me rendait incertaine et hésitante. 
Pierre avait tout entendu. Il me laissa m'éloi- 
gner et, au moment où le comte allait sortir 
de la cabane pour remonter à cheval, il lui 
barra le passage. 

C'étaient deux ennemis en présence, deux 
ennemis d'une jeunesse et d'une force égales, 
deux ennemis mortels. 

L'un d'eux s'appelait le comte Maurice de 
Rambert-Lucenay. 

Cet homme est ton père, dit-elle à Mar- 
cel tu l'as déjà deviné. 

Un duel sauvage eut lieu, un combat atroce, 
avec des armes de paysan que Pierre jeta 
aux pieds de son adversaire en le contrai- 
gnant à s'en servir. 

Le comte fut grièvement blessé. 

Depuis ce combat on ne le voit plus dans 
le monde où il triomphait par son élégance, 
sa jeunesse et sa fortune. 

Il a été défiwré, mutilé. 

Pendant des années il est resté entre les 
mains des médecins. 

Sa vie est perdue comme la mienne. 
Devenu marquis de Rambert et riche à 
millions par suite de la mort de son père, il 
t ne sort pas de soa hôtel de la rue des Saints- 
Pères, ou c'est secrètement et dans la nuit. 
Voilà du moins ce qu'on dit. 

ll y vingt ans de cela. Je ne l'ai pas revu 
et j'en ai à peine entendu parler. 

Peut-être la vengeancs de Pierre ne s'est- 
elle pas bornée à cette sauvage agression. 
Dans tous les cas, mes dernières illusions se 
sont envolées à la suite de ce duel sans 
merci. 

A l'heure actuelle, la haine doit bouillonner 

ment approuvée par les colons, mais à condition 
qae le4 indigènes soient jugés administrative- 
ment. 

Le Journal effieM de la e-dome a publié un 
premier rapport des a»iiniuisirateura Laoaie et 
Guyon, récemment rentrés de mission. Ce déca- 
ment contient des renseignements intéressants 
sur la création de la main-d'œuvre éti'a:igôre 
pour Madagascar. 

Les affaires sont toujours très actives sur les 
divers marchés. Les foires provinciales se mul- 
tiplient; mais l'arrivée des pluies va marquer 
un temps d'arrêt dans les transactions. 
La ligne télégraphique de Tananarive àDir-go- 
Suaret est terminée depuis quelques jour*. C'est 
un résultat merveilleux, car tn ligne est longue 
de plus de mille kilomètres et traverse un pays 
hentisé d'énormes diflicultéa (forêls, marais, dé- 
serts, etc.). 

Elle met en relations Tananarive et DiéRO- 
Suarez, principal port militaire de l'île, et plu- 
sieurs localites importantes du plateau de la 
côte. 

Celte grosse entreprise a été terminée en 
quatre mois. Elle a coûté malheureusement la 
vie à M. Granier, le directeur du service télé- 
graphique à Madagascar. 

Un Drame de Famille 
Pour obliger leur famille tombée dans la gêne, 
les époux Hoy et leur demeurant rue de 
Wattivjnies, 3t, avaient recueilli le grand-père de 
Mme ltoy, un octogénaire, M. Granjon. L'entente 
la plus parfaite régnait entre eux et le vieillard. 
Mais celui-ci jouissait d'un modeste revenu de 
un franc par jour, produit d'une pension de re- 
traite ouvrière. Le franc quotidien du pauvre 
vieux excitait la convoitise d'un frère dd Mme 
itoy, uoinuaé Raoul Graujon, ivrogne et pares- 
seux. 

Il réckimajl-sans répit pou»- loi 1« moitié de l» 
pensio», prétextant qu'il avait autrefois aidé son 
père en des temps djfliciles. 

On Unit parne plus le recevoir dans le loge- 
ment de la rue de Wattignieg. 11 jura de se 
venger. Hier soir, il mit M menace à exécution. 
A neuf heures et demie, ivre comme à l'habi- 
tude, Raoul Granjon frappa à la porte des 
époux Roy. On ne lui ouvrit pas. Il enfonça la 
porte. 

Il se trouva alors en face de M. Roy. Se jetant 
sur lui, il essaya de l'étrangler avec un foulant. 
Surpris par cette brusque agression, M. Hoy 
t«ppèla son fils à son secours. 

Celui-ci accourut. Pou de rage à la vue de son 
père maltraité, il se précipita sur l'alcoolique, 
qui le menaça d'un couteau. Mal lui en prit. 
Trouvant à sa portée un couteau de tabla, le 
jeune homme se mit à poignarder Granjon., 
Atteint dans le dos et à la poitrine, mais non 
mortellement, grâce à l'inexpérience de son ad- 
versaire, le blessé s'enfuit, laissant sur son pas- 
sage une trace saugl.inte. 

Il put su traîner jusqu'à la pharmacie la plus 
proche. Mais arrivé la, il s'affaissa. Durant ce 
temps, Mme Roy et son père appelaient au se- 
cour?, par leurs fenêtres. 

Des gardiens de la paix accoururent. Ils mirent 
immédiatement en état d'arrestation le jeune 
meurtrier, qui se livra à eux sans aucune résis- 
tance, disant qu'il regrettait son acte, mais qu'il 
lui avait fallu sauver son père. 

Itaaul Granjon avuit été relevé à la porte de 
la pharmacie où il s'était évanoui. 

On lui prodigua les soins nécessaires. Ensuite 
il fut transporté dans un état grave l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Conduit dovant M. Brunet, commissaire de po- 
lice, la jeune Hoy avoua de nouveau ses torts et 
raconta le drame qui venait de se passer. Sa fa- 
mille étant trèa honorablement connue dans 
le quartier de Picpu3, le magistrat l'a laissé en 
liberté provisoire, sous réserve de se tenir à sa 
disposition. 

La Clôture 
Le Sénat a ratifié sans aucune modifica- 
lion le texte de la loi d'amnistie, tel qu'il 
avait été voté par la Chambre. Ce grand 
acte politique d'apaisement est un fait ac- 
compli. 

On devait attendre celade la sagesse d'une 
assemblée qui ne pouvait demeurer indiffé- 
rente à l'appel du président du Conseil, 
lorsque, avec sa hauteur de vues habituelle, 
il invoquait la raison d'Etat. 

La clôture de l'afTaire est devenue pour 
la France une question vitale. A certaines 
heures, dans l'histoire d'un peuple, il con- 
vient de tout subordonner à un impérieux 
besoin de repos. Notre pays se trouve dans 
ces conditions-lit. 

Toutes les questions secondaires, toutes 
les considérations accessoirea s'effaçaient 
devant le devoir patriotique d'empêcher des 
procès retentissants, dont le résultat certain 
eût été de raviver des passions qui s'étei- 
gnent. 

Le gouvernement a trouvé le concours du 
Parlement dans cette oeuvre qu'il avait en- 
treprise avec décision. Il faut s'en féliciter 
pour la paix publique. 

C'est en vain que, d'un côté comme de 
l'autre, on chercherait encore à enflammer 
l'opinion. La France n'entend pas finir, 
dans le trouble des controverses, cette an- 
née remplie par l'Exposition, ni ce siècle 
où elle aconnu toutes les grandeurs et tou- 
tes les tristesses. 

Ce qui est passé demeure acquis, et 
l'Histoire seule aura s'en occuper, quand 

dans les veines du blessé de l'étang des Aul- 
nes contre tout ce qui porte le nom des Brou- 
din. Joies de la vie, succès mondains, avenir 
de la famille, celui qu'on appelait beau 
Maurice a tout perdu dans ce désastre qu'il 
a mis sur le compte d'un accident de ctfevul, 
ne voulant pas avouer qu'il avait été écrasé 
sous le bâton d'un fermier. 

Maintenant il vit seul, sans autre compa- 
gnie que celle de la vieille baronne d'Orvil- 
liers, sa tante qui l'adore, qui le soutient et 
qui certes fait tout ce qu'elle peut pour enve- 
nimer ses ressentiments. 

fiose s'arrêta un instant et reprit avec plus 
de force en s'adressant à san ftls 

Tu désirais connaître ton père. Je t'ai dit 
son noml lfoi, je ne suis qu'une paysanne ré- 
signée à son sort. Je vis seule de mon côté, 
comme M. le marquis de Rambert vit du sien. 
Ma vieest sans avenir et à mes heures de décou- 
ragement, jevoudrais qu'elle fût il son terme. 
J'évite le monde et j'expie un moment de fai- 
blesse par une existence de retraite à laquelle 
je ne demande que l'oubli. Et cette faveur je 
ne peux même pas l'obtenir. Mon passé se 
dresse sans cesse devant moi et m'accable 1 
Tu as grandi. Tu es instruit, fort et loval. 
Tu as près de toi un cœur de mère dans le- 
quel tu peux verser tes amertumes.Tu seras 
presque riche, du moins si tu n'a3 pas de 
trop hautes ambitions. Tu voulais savoir et 
tu sais. Tu n'as plus besoin de moi. Tu te 
plains de ton sort. Tu as tort peut-être. Le 
mien est cent fois pire. Demain je partirai. 
triste comme toujours lime ulcérée, mécon- 
tente des autres et de moi-même et pourtant 
conservant au fond du cœur le culte de cette 
famille que ma faute a plongée dans 1e deuil 
et la désolation, l'amour de mon père qui 
s'éteint lentement, sans un mot de reproche, 
de mon frère dont i'ai bouleversé la vie des- 

elle écrira le récit du tumulte des esprits et, 
du déchaînement des passions. 

Par son vute, le Sénat a pos« sa signa- 
ture au bas de la page où la Chambre avait 
écrit le mot fin. 

Maintenant regardons en avant, vers ce 
vingtième siècle dont on aperçoit l'aurore, 
et poursuivons les destinés de la dimo- 
cratie française. 

UN HÉRITAGE INATTENDU 
(lu noir* corrt$f>onti*Kt particulier) 

Ami'n- 

Ces jours derniers, un n 

wagons à 
après un ritj' ..u 
tribunal de Laou lui .u .ni u. 

C. n'est pas un méchant > ?t m?me 
on excellent ouvrier, mais il f • assez 
irascilile, d'avoir lé W>up do poin;: >. 
A son retour, un de s«s amis ni un 

camarade qui habite Cambrai le cherchait pour 
lui apprenifre une bonne nouvelle. Comme C. 
M ait alors rt.vvv 4:îrir?nt. l'itmi complaisant 

lui avança n, ~"iis pour son 
Voila J'ifh1 nbrai qui va frapper à la 
Vit- ioi, lui dit ?il, X. la 
notaire, te Il a quelque chose il. t'ap- 
prendre. 

Allons y, répliqua C. impatient de savoir 
ce dnni il «'"agissait. 

A l'étude titi notaire, C. apprit qu'il' tenait 
tout 'Hter d ui' –•<> da 
quisf iir> !'• lartJtiur. j sau- 
vée loi- .le l'Opéf.; &c,\e;, 
Af fnur. A œfim« V:l Uull<S 

de sauvetage), avait gardé un bon sou-ctur da 
son sauveteur et lui avait sa reconnais- 
sance en le couchant, pour cette .somme sur son 
testament. 

A lappui de son dire, le nolaim, ixtiiiiait une 
lettre d'un confrère parisien anu, lîéeAs 
de la marquise et la Ilbéralité $au- 
veteur. 

Tout joyeux de cette aubaine !iH;-pen:e, C. 
rcpria ta route de Tergnier, «u atu-tidant l'Ijeu-' 
reux moment où il scra maudé ü l'ans pour y 
toucher la forte somma. 

France et Rusrie 
De Chambéry 

Le commandant du 13* bataillon de chasseur 
a reçu la dépàrue suivante 

Le 13- régrment de chasseurs lA pied russe, de 
retour de Chine sur le navire n-snçsts Ville.-de-Ta- 
tnatave, commandé par l'aimable capitaine Peu- 
cellier, envoie, il l'occasion de la fête de la Saint- 
Georges, un salut fraternel aux camaradea du 
13' chasseurs frençais. 

commandant le 13* régiment de chasseurs. 
à Odessa, 

Voici la réponse du commandant du bataillon 
Colonel Btoufall, commandant le tremènte 
giment de chasseurs rl Odessa. 

Profondément touchés, les officiers du chas- 
seura alpins adressent aux camarades du 13- régi- 
ment russe de chasseurs leurs cordinlos félicita- 
tions pour leur heureux retour de la campagne de 
Chine et un salut fraternel. 

Signé: commandant Sauret, 

.liGBERRlj.TRiJiSVÂJÎË 
Malgré la censure, en dépit du «irésir 'tes auto- 
rités de masquer la vérité, les rares 
nouvelle* 'iui nous parviennent de l'Afrique du 
Sud continuent d'être favorables ft la cause des 
Boérs. 

Toutes les lignes de chemin de fer se dirigeant, 
sur Bloemfonteiu et Pretoria sunl cmipceB k 
l'heure qu'il est. Les Afnkacdcrs se lèvent en 
niasse pour rejoindre les commandos qui ont 
envahi la cotonie du Cap et d'instant en instant 
la situation dea troupes anglaises va en s'agsra-' 
vant. 

L'INVASION DE La COLONIE DU CAP 

Londres. 24 décembre.. 

Une dépêche du Cap au Daily tfnU, en date da 

23 décembre, dit quo les Boèr-s -uit Io, 
pont du chemin du fer, d'une le UU 
pieds, à. iï milles au sud île le ̃lii'ti. 
Un grand noniic s 
autour de De A*. 

et menace»! •<:< 

La popula; ,,u munit ̃̃̃•̃̃̃ 

sèment a en:, propres ii- 

On a de bonne» raisons de croire que la colo- 
nie tout entière est en état de rébellion. 
L'opiniou des colons loyaux l'Anorle- 
terre ne se rend pats un compte exact do la gra- 
vité de la situation. 

Cradderk, ?2 (UWmbre. 

u ..» des forff i'f)ii»id<«- 
r;<; aie pokir h.age a.ax 

ne cause ici aucune inq; ̃lunt, 
1 voila trois jour» que le cournu:' uu il n est pan 
arrivé. 

LES 

'Le' i. 
Ouest, ils feront cause comniui.i; aH les ca- 

tinée à être si calme, de ma tante Colombe i 
qui nous devons tant. 

Elle ajouta avec effort, le regard humble- 
ment baissé 

Et d'un fils qui ne peut avoir pour moi 
ni amour ni estime. 

Déjà, il était à ses genoux. 

Et, lui saisissant les mains, les yeux sur 
ceux de Rosé, il murmurait d'une voix 
émue, pleine de caresse» 

Mais je t'aime et je te respecte. mère f. 
mais je te veux heureuse, et tu le seras t 
La tante Colombe s'était approchée et pen- 
chée sur k tête de sa nièce, elle la couvrait 
de baisers. 

Marcel les réunit dans un même embrase- 
ment en répétant 

-*̃ Oui, je t'aime, et tu as raisons de ne au 
me plaindre, car les autres n'ont qu' ̃•" •̃ris 
et moi j'en ai deux. Va! je suis heure. r 
travaillé longtemps avecardeur, ave. ,.»_ -j, 
car ce sera pour toi 1 

Que feras-tu-? demanda la tante Co- 
lombe. 

Oh je ne suis pas fixé. > 
Le lendemain, comme elle 1 Ilote 
reprenait le traia qui devait .aeri 
BlancheLinde. 

Elle semblait rassérénée. 

Marc*) l'accompagnait à la gare. 

Et aa moment du départ, il lui mnrmuraH 
a l'oreille 

Comme je voudrais ne jamais te quit- 
ter 1 

Eüe aoupira 

C'est impossible, ta comprends. là- 
bas. 

Oui.il y le père! 

D'abord, mais il est si bon. Il consenti- 
rait, et oui aait il en serait heureux peut- 
être 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le Petit Parisien- 

vahisseurs. Ceux-ci peuvent causer de sérieux i 
lembarras en attaquant les lignes de communi- 
cation, qui ne sont presque pa· gardées par suite 
de l'insuffisance de l'eil'eetif des troupes. 

On croit que la colonne partie vers Zoutpanw- 
drift n'est pas composée de Boër#, mais de Hol- 
landais qui se hâtent d'aller rejoindre les 
Boire. 

Colesberg, 22 décembre. 

On a appris ici, lundi, le passage de l'Orange 
par un commando dans la direction de Petrus- 
ville. On prit aussitôt des mesures pour repous- 
ser une attaque. Des renforts arrivèrent dans la 
nuit, et le lendemain une colonne forte de 500 
hommes marcha en ava&t sur la route de Ptu- 
lipstown. 

Les Boérs avaient cerné 20 yeomen dans une 
'forme. A l'arrivée de la colonne ils se retirèrent, 
laissant 2 blessés sur le terrain. Les yeomen 
assiégés ont eu 2 tués et 1 blessés, les Boérs 
2 tués et 12 bless*». 

M. Henri Rochefort vient d'adresser une lettre 
aux directeurs des principaux journaux d'Europe 
et d'Amérique, ainsi qu'aux présidents des co- 
mités boërs, les sollicitant de s'unir en vue de 
provoquer une souscription dont le produit ser- 
virait à aider les Républiques sud-africaines 
dans la lutte qu'elles soutiennent. 

LES ÉYENEttEVrS DE CHINE 
Londres, 24 décembre. 

On mande de Pékin au Morrting l'ost 

La note conjointe sera remise lundi au prince 
Ching et à Li-Hung-Chantf, qui ont reçu leurs 
lettres de créance dûment scellées. 

Saint-PétersbouFg, 24 décembre. 

Dans ane interview avec un collaborateur de 
la Gazette dc Saint-Pétersbourg, Koue Fang, mem- 
bre de la légation chinoise, a déclaré que l'en» 
pereur de Chine est en apparence disposé à ac- 
cepter, avec de nombreuses restrictions, les 
• conditions préalables des puissances, mais 
qu'il ne saurait revenir à Pékin tant que cette 
Yille sera occupée par les troupes étrangères. 
Londres, 24 décembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
« Pékin, 23 décembre. 

Les Allemands ont mis la main sur le bâti- 
ment occupé par le club de Pékin, évalué, avec 
tout ce qu il renferme, à 300,000 taëls. C'est le 
•seul club étranger de Pékin. 

Ils ont enlevé tout la mobilier pour leur léga- 
tion et refusent de rendre le bâtiment. 

Le règlement de l'affaire est soumis aux mi- 
Bépêciies de l'Etranger 
LÉON XIII 

Rome, 24 décembre. 

La cérémonie de la clôture de la Porte sainte 
l'église de Saint-Pierre a eu lieu avec toute la 
pompe que l'Eglise romaine sait développer en 
pareille circonstance. Léon XIH est descendu 
dans la basilique a onze heures et n'est rentré 
dans ses appartements qui une heure. Malgré 
>a longueur de la cérémonie, le pape n'a mani- 
Testé aucune fatigue apparente; il a entonné le 
ft Deum d'une voix robuste. 

UN FACTEUR ATTAQUE ET DÉVALISÉ 

Charleroi, décembre. 

Samedi soir, le facteur Séguin, de Trazégnies, 
retournait au bureau des postes à travers la 
campagne, après avoir fait une tournée de re- 
couvrements et porteur d'une somme de 4,500 
francs, quand un individu masqué, qui semblait 
guetter son passage, surgit de 1 ombre et, s'étan- 
gant sur lui, t'assomma a coups de casse-tête. 
Quand Ie malheureux reprit connaissance, il 
constata la disparition do sa sacocho et de son 
contenu. Il put se traîner péniblement jusqu'à 
la première maison de la route, où des soins lui 
eurent prodigués. 

L'état du facteur est assez grave. 

Des recherches, faites aujourd'hui, ont fait dé- 
couvrir l'argent voté dans un tas de sable, à 
proximité de l'endroit où eut lieu l'agression. 
OFFICIEAS ATTAQUÉS 

Bruxelles, 24 décembre. 

Le lieutenant d'infanterie Busch et le lieute- 
aant Van der Maie retournaient chez eux lors- 
que arrivés au boulevard du Régent, ils furent 
attaqués et frappés par deux soldats d'artillerie, 
Les agenls de police arrivèrent au secours des 
officiers, et uue lutte terrible s'engagea, au 
cours de laquelle les officiers furent encore fort 
malmenés. 

On p-vint difflcilement à se rendre maître 
des doux soldats qui ont été écroués & U dispo- 
sition de l'autorité militaire. 

UN DRAME PASSIONNEL 

Gand, 24 décembre. 

Un terrible drame s'est déroulé rue Sainte- 
'Marguerite, dans un local où avait lieu une fête. 
Un employé de commerce nommé Martin, 
dans un accès de jalousie, s'est précipité, revol- 
ver au poing, sur sa fiancée, une jeune fille de 
dix-sept ans, Rachel Destemberg, et lui a tiré 
trois coups de son arme presque a bout por- 
tant. 

La malheureuse, atteinte la ttte et à lapoi- 
trine, a été emportée mourante à l'hôpital, 
où elle a expiré sans avoir repris connaissance. 
Le meurtrier a été arrêté. 

UN DAAME A WASHINGTON 

Washington, 24 décembre. 

Un haut fonctionnaire du département de la 
i guerre, M. Morris, a été tué hier à coups de re- 
volver, dans son bureau par un ancien employé 
du ministère qu'il avait fait révoquer. 

La meurtrier, nommé Macdonald, a tourné 
(ensuite son arme contre lui-même, mais il n'a 
réussi qu'à se blesser très grièvement. 

L'ARCHIPEL TONGA 

Londres, 24 décembre. 

On mande de Wellington au 7'imes, te 23 dé- 
cembre 

« Le gouvernement de la Nouvelle-Zélande va 
faire effectuer une croisière d'un mois dans les 
Iles au sud de la Nouvelle-Zélande, en raison de 
la situation de l'archipei Tonga, où les partisans 
du roi importent des fusils Mauser. 

L ANGLETERRE ET LES ETATS-UNIS 

Londres, 24 décambre. 

Le correspondant du ri iras à New-York télé- 
graphie le 23 décembre 

M. Mac-Kinley a chargé le secrétaire d'Etat de 
communiquer le traité Hay-Pauncefote amendé 
à lord Pauncefote pour que celui-ci le transmette 
son gouvernement. 

Le département d'Etat considère qu'il des 
raisons techniques pour agir ainsi. 

Le correspondant anglais estime, au contraire, 
qu'il y avait de graves raisons d'Etat pour s'abs- 
tenir. 

Le Times, commentant cette dépêche, dit, 
.Il est regrettable que le président Mac-Kinley 

Marcel continua: 

il y a aussi les autres, n'est-ce pas? les 
médisants. 

Elle baissa la tête. 

Il ajouta 

Ce serait un réveil, des méchanceté! 
nouvelles. Auparavant il faudrait une répa- 
ration, un changement qui effacerait le passb. 
ce que tu avais entrevu, toi aussi, vague- 
'ment. 

Bien en vain. D'ailleurs n'était-ce pas 
une folie?. 

L'avocat hocha la tête et soupira 

Tu as raison 1. C'est un rêve impos- 
bible 

Le train allait partir. 

Debout à la portière d'un compartiment *iL 
sa mère était seule, il lui dit 

Et pourtant, mère, il y a une chose que 
les plus malheureux conservent au fond de 
rime.uiio force qui les soutient jusqu'au bout 
et ne meurt qu'avec eux» 

Laquelle? 

L'espérance. 

tl pressa sur son cepur la main de Rose et 
le train se mit en marche. 

Un employé, de faction sur le quai, dit en 
riant à un de ses camarades 

Deux connaissanees qui se regrettent 
La petite dame a les yeux humides. 

L'autre montra d'un geste l'avocat immo- 
bile. regardant un mouchoir qui s'agttait à la 
portière eu signe d'adieu. 

Ha foi, dit-il, quand on a un amoureux 
comme celui-là et qu'on le quitte, on peut 
bien y aller de sa larme. Un beau gars et qui 
en vaut la peine, boule! de bougri I comme 
dit le charabia du coin. Et une particulière 
dont on ferait ses dimanche, pas vrai, vieux 
Irèroq 

Le train disparaissait, perdu au milieu des 

se soit décidé à laisser l'Angleterre la respon- 
sabilité de traiter au point de vue international 
une question qu'il aurait pu, avec un peu de 
fermeté, reléguer dans le ÎWUpaine des affaire* 
administratives. 

M. Mae-Kinfey sera responsable des froisse- 
ments qui pourraient se produire à cette oeca 
POLITIQUE JAPONAISE 

Yokohama, 24 décembre. 

Le ministre des communications a donné sa 
démission, à la suite d attaques dirigées contre 
lui et d'après lesquelles il aurait été impliqué 
dans des scandales financiers, 

Il serait remplacé par l'ancien ministre du Ja- 
pon en Corée. 

Il se peut que la stabilité du cabinet Ito en soit 
affectée. 

POLITIQUES 
L' Élection de Briey 

C'est M. Lebrun, républicain, qui été élu 
dimanche député de la circonscription de Briey, 
en remplacement de M. Mézières, élu sénateur. 
M. Lebrun a obtenu voix contre 3,284 à 
M. de Faultrier, nationaliste, 1,790 à M. Ville- 
neau, nationaliste, et 496 à M. de Ladonchamp, 
réactionnaire. 

Le Douzième Provisoire 

Il parait acquis désormais que la Chambre 
aura pu voter complètement le budget de 
avant le 31 décembre. Mais, par contre, il m'est 
plus permis d'escompter, pour cette date, le vote 
du Senat, sur ce budget, puisque la discussion 
n'en sera probablement terminée que vendredi 
ou samedi au Palais-Bourbon. 

Néanmoins, comme tout permet de prévoir 
que la loi de finances pourra être votée avant le 
janvier, par les deux Chambres, le ministre 
des Finances, M. Caillaux, a saisi te Parlement 
d'un projetqui porte simplement ouverture d'un 
douzième provisoire. 

Pour assurer le fonctionnement des services 
publics pendant le mois prochain, le Parle- 
ment est invité, par ce projet, à ouvrir un crédit 
total de francs. 

La marque des Futalllea 

Le groupe viticole du Palais-Bourbon achargé 
hier son président, M. du Perier de Larsan, 
d'insister auprès du ministre des Finances pour 
la rigoureuse application de la loi du fé- 
vrier t899, stipulantque la marque indblbbiledes 
futailles doit être au fer et au feu. 

Uans l'esprit du groupe, la fraude est favo- 
risée par ce fait qu'on laisse entrer et circuler 
des futailles dont l'origine n'est indiquée que 
par des marques à la peinture dont les traces 
disparaissent facilement. 

La Recherche de la Paternité 

La commission chargée d'examiner la propo- 
sition de M. Rivet sur la recherche de la pater- 
nité s'est réunie hier soir. Elle a adopté le rap- 
port de M. René Viviani. 

Ce rapport conclut à l'autorisation de la re- 
cherche, mais écarte l'article prévoyant la re- 
cherche au profit de l'enfant adultérin. 
Séances du dundi 2i décembre 1900 
La Chambre a terminé, dans sa séance du 
matin, la discussion du budget des Postes et 
Télégraphes; elle a voté la budget de la Caisse 
nationale d'épargne et commencé l'examen du 
budget de la Guerre. 

Elle a continué la discussion générale de ce 
budget dans l'après-midi, et après avoir entendu 
MM. Plichon, Boudenoot et M. le général André, 
ministre de la Guerre, elle l'a close sur un 
discours de M. Raiberti, rapporteur de la com- 
mission du budget. 

Ce que l'on peut retenir de cette discussion, 
c'est que la réduction à deux ans de la duréedu 
service militaire est dès à présent posée et 
qu'elle ne peurra se réaliser par une loi qu'après 
le vote de lois préparatoires qui permettront de 
passer sans secousse et sans danger, pour la dé- 
fense nationale, de l'état ancien à l'état nouveau. 
SÉANCE DU MATIN 

La séance est onvorte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Mesureur, vice-président. 
La Chambre reprend la discussion du budget 
des Postes et Télégraphes. 

M. ChauvlAre demande, au chapitre 5, le réta- 
blissement d'un crédit relatif à la création d'un 
bureau de poste à Paris, dana la quartier qu'il 
représente. 

L'amende.nent, combattu par le rapporteur, 
M. Decker-David, est repoussé par voix 
contre 

La Chambre adopte un amendement de M. Gus- 
tave Rivet proposant le récabtissement au cha- 
pitre 6 (sous-agents), d'un crédit de i7l,000 francs 
qui avait été demandé par la commission en 
vue du développement des services télégraphi- 
ques et postaux dans un certain nombre de com- 
munes. 

MM. Debussy, Joupde, Empereur demandent 
que l'Etat prenne à sa charge la distribution des 
télégrammes dans les communes rurales, au- 
jourd'hui à la charge de ces communes; ils dé- 
posent deux projets de résolution en ce sens. 
Sur la demande de M. Cochery, président de 
la commission du budget, les projets de résolu- 
tion sont renvoyés à la commission du budget. 
La Chambre lui renvoie également un projet 
de résolution de M. Almond, invitant le gouver- 
nement a améliorer la situation des agents du 
service ambulant, en faisant bénéficier de l'in- 
demnité de nuit l'ensemble du personnel. 
Les autres chapitres du budget des Postes et 
Télégraphes sont adoptés sans modification. 
La Chambre vote ensuite le budget de la Caisse 
nationale d'épargne et les chapitres réservés du 
budget du ministère du Commerce, relatifs aux 
installations nouvelles du Conservatoire des arts 
et métiers. 

La Chambre aborde ensuite la discussion du 
budget de la Guerre. 

Après quelques observations de IA. Plichon, 
qui soutient le système du service d'un an et 
d'un contingent permanent composé de volon- 
taires et de rengagés, servant cinq ans, la suite 
de la discussion est renvoyée il deux heures et 
demie» La séance est levée à midi dix. 

BKANCK DE L' APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à une heure qnaranta- 
cinq, sous la présidence de M. Paul D*«chanol. 
La Chambre reprend la suite de la discussion. 
générale du budget du Ministère de la Guerre. 
M. Boudenoot étudie le rapport présenté par 
M. Raiberti au nom de la commission du bud- 
get il ne partage pas son opinion sur l'armée 

wagons et des locomotives qui allaient et 
venaient, dans un fouillis à faire frémir. 
Marcel Broudin se décida à la retraite, mais 
un second amour était né dtus son coeur, 
l'amour de sa vraie mère. 

La glace qui les séparait était enfin brisée. 
III 

Vers l'inconnu 

Quinae jours s'étaient passés. 

Iiase Breudin était rentrée à la ferme de la 
Butte-aux-Roches rasserenée, déchargée d'un 
poids qui l'étouffait. 

Pour la première fois depuis tant d'années 
elle avait ouvert son ccrur, versé dans deux 
âmes qui vibraient à l'unisson de la sienne, 
ses chagrins, ses rancœurs, ses souffrances. 
Elle avait été comprise. 

Baratte, très vieilli, mais cependant tou- 
jours de belle humeur, remarqua dès sa pre- 
mière visite à la Butte-aux-Roches ce chan- 
gement heureux et il dit à Rosé 

Il paralt que vous avez fait un bon 
voyage f 

Excellent, mon ami. 

Votre tante Colombe?. 

Elle va très bien. Merci 1 

Jamais Barotte ne s'informait du fils de 
Rosé. 

Jamais Rose n7y faisait la moindre allu- 
sion. 

C'était la conspiration du silence. 

Pourtant Rose aimait l'ancien soldat et lui 
témoignait une entière cofinance. 

C'était l'ami de la maison, presqtto un ser- 
viteur, fidèle et dévoué. 

Mais il y aurait eu une consigne de ne par- 
ler jamais de l'enfant de tiose ou de celui de 
mademuiselle de Himbext à la Butte-aux- 
Roches qu'on n'y fût pas resté plus muet sur 

telle que l'a constituée la loi du 15 juillet 188S> et 
à laquelle M- Haiherti reproche d être un com- 
promis bâtard entre l'armée de métier et t'armée 
nationale. 

Il estime que s'il subaiste encore dans l'armée 
actuelle des restes d'une organisation compati- 
ble seulement avec l'armée permanente, il sutdt 
de rechercher les moyens de les faire disparaî- 
tre, sans toucher pour cela au principe même 
de l'armée telle qu elle est sortie de la loi de 
M. Boudenoot passe en revue les diverses pro- 
positions de la commission du budget; sa con- 
clusion est qu'il faut non pas détruire mais 
améliorer; on ne doit pas s'exposer aux éven- 
tualités d'ordres divers que pourrait amener le 
remaniement complet de l'organisation de l'ar- 
mée. 

M. Gerval» présente f ·uife quelques observa- 
tions tendant à réaliser les améliorations néces- 
saires dans l'organisation actuelle. 

Il estime que l'armée nationale doit suivre les 
progrès de la démocratie, et pense qu'il y a lieu 
d'étudier avee la plus sérieuse attention la ré- 
duction de la durée de service. 

LE MIMSTRE DE LA GUERRE 

M. André, ministre de la Guerre, déolarj qu'il 
n'est pas en mesure de donner dès aujourd'hui 
son avis sur la réduction de la durée de service; 
il pense que d'ailleurs la réduction de la durée 
de service doit être précédée d'abord de certaines 
mesures qui rendraient possible l'application de 
la loi nouvelle. 

D'abord, et avant tout, il faudrait voter une 
lui qui supprimit toutes les dispenses. 
M. le ministre de la Guerre examine ensuite 
les diverses questions techaiques qui ont été 
traitées par M. Raiberti dans son rapport; il s'en- 
gage à examiner un grand nombre de réformes 
indiquées par M. Raiberti, mais il estime que la 
précipitation serait dangereuse dans ces matiè- 
res, il ne faut pas réformer par pièces et mor- 
ceaux il faut tout étudier pour se mettre d'ac- 
cord sur l'idée générale qui présidera à la ré- 
forme d'ensemble que l'on pourra proposer au 
parlement et au pays. 

M. RAIBERTI 

M. Raiberti, rapporteur, a ensuite la parole. 
L'orateur expose l'économie de son rapport et 
répond aux critiques qui ont été formulées par 
M. Boudenoot et par M. le ministre de la Guerre. 
Il se défend d'avoir voulu réaliser immédiate- 
ment les réformes qu'il a proposées et qui visent 
la réduction de ladurée du service, le recrutement 
des ottlciers, la transformation de nos écoles 
militaires, la modification de la loi d'avance- 
ment, etc. 

Ce qu'il a voulu, c'est donner l'indication de 
l'étude qu'il faudra poursuivre pour préparer le 
plan d'ensemble qui dotera enfin la France de 
ses institutions militaires définitives. 

La clôture est ensuite demandée. 

M. Lasies demande la continuation de la dis- 
cussion. 

La clôture est mise aux voix et prononcée par 
voix contre 

La suite de la discussion est renvoyée à mer- 
credi matin, neuf heures. La séance est levée à 
six heures dix. 

SÉNAT 

Séance du luui Si décembre 1900 
La séance du Sénat a été consacrée tout en- 
tière à la discussion du projet de loi sur l'am- 
nistie. 

Le texte voté par la Chambre des députés a 
été adopté sans modification par le Sénat. L'ar- 
ticle relatif à l'extinction des actions panâtes 
nées de l'affaire Dreyfus, a été voté par 23d voix 
contre 5. 

L'ensemble du projet de loi a été voté par 
20i voix contre 11. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Failliras. 

Le Sénat aborde immédiatement la discussion 
du projet de loi sur l'amnistie. 

L urgence est déclarée. Personne ne prend la 
parole dans la discussion générale, et le Sénat 
passe i la discussion des articles. 

Sur le paragraphe premier de l'article premier, 
Il. Guérie développe deux amendements ten- 
dant l'un à exclure de l'amnistie les délits qui 
tombent sous la Loi de relative aux menées 
anarchistes et l'autre les condamnations pronon- 
cées iL l'occasion de l'affaire de l'église Saint-Jo- 
sepb. 

M. Guarin dit que l'amnistie a été accordée 
par la Chambre à ces deux catégories de con- 
damnés aaus discussion et sans raisons plau- 
sibles. 

Il déclare que les faits pour lesquels ils ont été 
condamnés sont de droit commun et non d'or- 
dre politique; c'est pour ces motifs qu`il de- 
mande au Sénat de repousser ces deux disposi- 
tions. 

M. Moule, ministre de lajustice, dit qu'à l'heure 
présente un seul condamné pour faits anarchis- 
tes profitera de l'amnistie. Quant aux condam- 
nations pour l'affaire de l'église Saint-Joseph, 
aucune objection n'a été faite contre l'amnistie 
que l'on proposait. Le ministre de la Justice fait 
valoir la jeunesse des condamnés ceux-ci vont 
aller à la caserne, à la grande école de l'armée, 
il ne faut pas les envoyer aux bataillons d'Afri- 
que. (Très bien! très bien 

M. Trarieux dit qu'il ne veut pas renouveler 
les protestations qu'il a d';jà apportées à la tri- 
bune contre l'amnistie; il demandera seulement 
quelques explications au gouvernement sur la 
portée de la loi. 

On amnistiera, dit-il, les crimes de forfaiture, 
les crimes de faux témoignage et de faux en écri- 
ture privée et publique. Mais les poursuites contre 
le colonel Picquart seront-elles comprises dans 
l'amnistie? L'orateur ne le croit pas car ces 
poursuites ne s'appliquent qu'à la communication 
de deux dossiers qui ne touchent en rien à l'affaire 
Dreyfus. 

M. Trarieux termine en déclarant qu'il votera 
contre l'amnistie. 

La partie de l'article premier relative à l'ex- 
tinction des actions pénales nées de l'aftaire 
Dreyfus est adoptée par 236 voix contre S. 
M. le président met aux voit t'amendement 
de M. Guérin. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
monte à la tribune. Il rappelle comment l'oppo- 
sition a voulu empêcher à ta Chambre le vote de 
la loi. 

Le gouvernement a fait tout ses efforts pour 
arriver à l'apaisement; il a demandé à ses amis de 
sinclinerdevant l'arrêt de Rennes. \Bruit adroite.) 
Aujourd'hui ses adversaires l'accusent de vouloir 
l'agitation. 

M. Waideek-RouMeau demande au Sénat de 
ne pas s'arrêter à des questions de détail et de 
voter un projet que le pays attend. 

Je demande au Sénat de ne pas nous obliger i 
un nouvel effort afin que nous puissions réserver 
toutes nos forces pour une prochaine bataille dé- 
cisive destinée à enlever à la résction set armes 

ces deux êtres dont on semblait ne connaître 
ni l'existence ni le nom. 

Huit jours après son retour la ferme, Rose 
avait reçu de sou frère ce télégramme laco- 
nique 

« Ce pauvre M. Turner est mort. Amitiés » 
Rien de plus. 

Marcel était installé à son nouvel apparte- 
ment de la rue Louis-le-Grand, que la tante 
Colombe et Rose avaient coquettement meu- 
blé, mais il se faisait un devoir de rentrer 
chaque soir à Meuilly, et presque tonjours il 
arrivait à l'heure du dîner pour ne quitter la 
villa que le lendemain matin, vers huit 
heures. 

Ces longues courses par de belles journées 
de printemps n'étaient pour lui qu'un plaisir 
de plus. 

Il se sentait vivre dans le bon air des jar- 
dins du parc et du bois de Boulogne qu'il pre- 
nait le pros souvent pour se rendre chez lui 
ou au cabinet de M* Bresson, tantôt à pied, 
tantôt sur sa bicyclette qu'il montait en ar- 
tiste. 

La confession de sa mère l'avait transformé. 
Sa charmante physionomie était plus se- 
reine, plus franchement ouverte. 

La tante Colombe lui disait parfois 
Je me doutais de ce que ta mère t'a ré- 
vélé. Il m'était revenu des bruits. mais on 
dit tant de choses qui ne reposent sur rien 
que je n'aurais pas osé te faire part de ce que 
je croyaia savoir. Enfin tu eounais la vérité. 
Bigre! monsieur, vous êtes le fils d'un grand 
seigneur 

Site ajoutait bien en manière de correctif 
Mais à quoi cela peut-il te servir de sa- 
voir le nom de ton père puisqu'il ne veut pas 
de toi 1 

Marcel se contentait de poser un doigt sur 
ses lèvres et de répondre 

favorites depuis longtemps préparées. (T'ijs cp- 
plaudiaenicnts gauche.) 

M. Milliard dit qu'en voltant l'amnistie pour les 
faits anarchistes c'est la loi elle-même contre les 
menées anarchistes que l'on atteint. 

Il s'étonne que le gouvernement n'ait pis pro- 
testé lorsque cette proposition d'étendre l'am- 
nistie est ven le devant la Chambre. 

Il termine en demandant au Sénat de voter 
l'amendement de M, Guérin et d'exclure de l'am- 
nistie les condamnés de droit commun. 
Le texte de la commission qui étend aux faits 
anarchistes le bénéfice de t'amnistie est mis aux 
voix. Il est adepte par 148 voix contre 107. 
La première partie de t amendement Guérin 
est donc repoussée. 

Il, DE LIIHZEtlE 

M. de Lamarzella prend la parole sur la se- 
eonde partie de l'ameudement de M. Guérin, 
qui vise les condamnations prononcées i l'occa 
sion de i'affaire de l'église Saint-Joseph. 
Il proteste contre l'extension de 1 amnistie à 
ces condamnés de droit commun, alors que les 
assomptionnistea en sent exclus. {Très bien d 
Le texte de la commission, qui étend l'amaistie 
aux condamnés à l'occasion de l'aff aire de l'église 
Saint- Joseph, est adopté par voix centre 101. 
La seconde partie de l'amendement de M. Gué- 
rin est donc repoussée. 

Les divers paragraphes de l'article 1" sont 
adoptés. 

L'ensemble de l'article 1" est adopté mains 
levées. 

Les paragraphes de l'article 2 sont adoptés. 
Sur te dernier paragraphe de l'article 2, M. Au- 
cota développe un amendement ainsi conçu: 
Dans aucun cas, l'amnistie ne pourra être oppo- 
sée aux droits des tiers, lesquels devront porter 
leur action devant la juridiction civile, si elle était 
du ressort de la cour d'assises, ou si la juridiction 
correctionnelle n'avait pas déjà été saisie le 15 dé- 
cembre et sans qu'on puisse opposer au de- 
mandeur la fln de non recevoir tirée de l'article 46 
de la loi du 29 juillet 1881. 

M. Auooln dit que la loi telle qu'elle eet propo- 
sée compromet les droits des tiers il demande 
au Sénat d'adopter la modiflcàtion qu'il lui sou- 
met. 

M. Menlct garde des sceaux, répond que le 
projet sauvegarde tous les droits. 

M. Trarieux fait observer que le colonel Pic- 
quart aura à payer 5 ou 6,000 francs rib droits, 
bien qu'il ait eu déjà gain de cause contre ses 
diffamateurs. 

¡L'amendement de M. Aueoln est repoussé par 
163 voix contre 44. 

Le Sénat vote ensuite l'ensemble de l'article 2, 
puis l'article 3 et dernier. 

L'ensemble de la loi est mis aux voir. 
M. Halfsn demande la parole. 11 dit que la 
droite ne votera pas cette amnistie qui exclut 
les condamnés de la haute Cour. Ses amis et lui 
s'abstiendront. 

M. Chariot Prevet regrette que l'amnistie ne 
soit pas plus large et qu'elle ne puisse faire 
l'union et la concorde entre tous les Français. 
Toutefois, pour prouver qu'ils ne veulent pas de 
l'agitation, ses amis et lui voteront la loi sou- 
mise au Sénat. 

L'ensemble du projet est adopté par vola 
contre Il. 

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, un 
projet de loi relatif au travail des femmes et des 
La séance est levée à six heures et renvoyée à 
mercredi, deux heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES. 
Le Président de la République a reçu hier 
matin en audience particulière MM. l'amiral de 
Maigret, commandant l'escadre de la Méditer- 
ranée le général Tournier, commandant le 
13' corps; Haton de la Goupillière, inspecteur 
général et directeur de l'Ecole des Mines; te 
contre-amiral Bayle, commandant la division 
navale de Chine; Léopold Delisle, administra- 
teur général de la Bibliothèque nationale; Léon 
Berger, président du conseil d'administration de 
la Dette publique ottomane; le comte d'Aubigny, 
ministre plénipotentiaire à Munich Léon Phi- 
lipp, directeur au ministère de l'Agriculture; le 
capitaine de vaisseau Siegel, attaché naval à 
l'ambassade d'Allemagne; le colonel Laude, ehef 
d'état-major du corps; Danga, juga au tribu- 
nal civil dela Seine; M. Jacquin, conseiller d'Etat, 
président de la Ligue française de l'enseigne- 
ment, et MM. Adrien Duvand, Edouard Petit, 
Levylier, Roblin et Cleiflie, membres du bureau. 
A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, Mme 
Emile Loubet a fait remettre hier matin aux 
différents bureaux de bienfaisance de la ville de 
Paris une somme de francs destinée à étre 
distribuée en secours extraordinaires à des veu- 
ves dans le besoin et chargées de famille. 
Conformément à une habitude qu'on ne sau- 
raittrop louer, le président de la Chambre des 
députés affût remettre hier à tous les enfants des 
employés du Palais-Bourbon, huissiers, garçons 
de bureau, etc., des jouets et des cadeaux quai 
ont été accueillis, il va sans dire, par tout ce 
petit monde, avec la plus vive satisfaction. 
On sait qu'un grand concours avait été ouvert 
par la municipalité d'Asnières pour la décora- 
tion de la nouvelle mairie. Les projets étaient 
exposés à Paris, à l'Hôtel de Ville. 

Le jury a rendu sa décision hier matin. Trois 
concurrents sont admis au concours chiflnitif. 
Ce sont MM. Henri Bouvet, Darien et Schmitt. 
Quatre mentions sont décernées à MM. d'Ar- 
gence, Bourgeois, Menu et P 'Lc. 

En huit jours, le port de Rouen a transporté 
plus do 100,000 kilos de gui à destination de Lon- 
dres, et les autres ports de la côte normande en 
ont expédié des quantités presque aussi fortes. 
Tous les villages de Normandie et de tirets- 
gne sont mis en réquisition pour fournir le plus 
possible de la plante parasite qui pousse sur les 
poiriers et les pommiers, au grand détriment, 
d'ailleurs, de l'arbre qui, bien malgré lui, lui 
dtmue asile. 

C'est qu'en eftet, pendant la semaine de Noël 
nos voisins d'outre-Manche, ne sauraient se pas- 
ser de la plante des Druides. La tradition veut, 
en effet, qu'une branche de gui soit suspendue 
au plafond pendant toute la durée des fêtes et 
quand un couple vient à passer sous la touffe ver- 
doyante, le mistlctoe te cavalier a le droit de 
prendre un baiser à sa danseuse. 

!t faut donc, à cette époque de l'année, des 
branches de gui & la portée do toutes tes bour- 
ses et dans tous les quartiers. 

Chut! il n'en faut pas parler! Ma famille 
n'est pas à la rue des Saints Pères. Elle est 
ici. maman! 

Et l'entretion finissait par un gros baiser, 
plein de tendresses de part et d'autre. 
Touiefoie, dans son redoublement d'ardeur 
pour le travail, le jeune secrétaire de l'illus- 
tre maître Bresson était très affairé. 
Il lui arrivait de veiller à son cabinet pour 
des travaux pressants et de ne rentrer qu'à 
des heures avancées de la soirée ou même 
de la nuit. 

Mais, il rentrait. 

Alors la tante Colombe aux aguets enten- 
dait de sa chambre le bruit de la grille qui 
s'ouvrait et se refermait. 

Il y avait dans le vestibule et l'escalier des 
pas légers qui frôlaient à peine le parquet, 
mais l'oreille d'une mère les perçoit tou- 
jours. 

La tante Colombe était tranquille et pou- 
vait s'endormir son petit Marcel était de re- 
tour, car si grand qû il fût devenu, le jeune 
avocat était toujours son enfant, son petit, 
celui qu'elle avait élevé, soigné, nourri, sur- 
veillé, formé. 

Mais un soir de la fin de m ii, elle attendit 
vainement ce protégé, cet élu de son coeur 
sur lequel elle continuait à veiller comme aux 
jours de son eafauce. 

Dix heures sonnèrent t la pendule de sa 
chambre, puis onze, et la grille ne s'ouvrait 
pas. 

Puis ce furent les douze coups de minuit. 
Et rien 

A la vérité, elle avait reçu, vers sept heures 
et demie. au moment où elle allait se meure 
à tabie dans sa petite salle à manger si co- 
quette, lambrissée à hauteur d'appui de bois 
«l'acajou massif, s'il vous plaît, caf elle exé- 
crait le faux et le clinquant, et décorée d'une 

Dans Ptecadilly et dus le Strand, une belle 
branche de gui se vend couramment jusqu'à uno 
livre sterling. Mats on en trouve aussi dans des 
prix plus abordables, et poursix pence, ou isême 
moins, dans les salles de bal borgne de \Wlito- 
Chapel, les sujets peu fortunés de Sa Gracieuse 
Majesté, peuvent trouver le moyen d'observer la 
vieille tradition britannique. 

Dialogues inutiles 

Chamberlain est très inquiet; le Cap ne ré- 
volta et il n'y a pas de soldats pour le mettre à 
la raison. 

Qu'cst-re que Chamberlain nous chantait, 
que l'Angleterre est armée de pied en Ca.pl 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Télégraphistes des Arsenaux 
En raison du rattachement des troupes de la 
marine au départeqient de la guerre, (>*r tppli- 
cation de la loi du 7 juillet j)900, le ministre da 
la Marine a décidé que le servioe des postes téic- 
graphiques des arsenaux de la œar:- •̃ -v.t 
dorénavant assuré par des mate!, 

phistes recrutés et organisés dans ce'. 
ditions. 

L'effretif de ces matelots est ainsi fixé pour 
chaque port Cherbourg, it, y compris les G qui 
sont détachés à Paris; Brest, 11; Rochefort, 8; 
Toulon, 

A titre de disposition transitoire, les soldats 
télégraphistes de l'infanterie de marine, ayant 
aa moins un an de servies à faire, pourront être 
astrtrifsés -à passer, par voie de ehantrpment de 
corps, dans les équipage de («flotte paur être 
employés comme matelots télégraphis.cs. 
Ils recevront dès leur admission dans le corps 
des équipages le supplément dr > M cen- 
times qui, après six mois de s-. dur 
nouveau corps, pourra être por': ̃ .ic. 
TDE A COUPS DE COUTEAU 
(De ttotre corre$}tondsuU particulier) 

Chalon-sur-Saône, décembre. 

Voici des renseignements complémentaires, au 
sujet du meurtre dont le hameau du Taiscy, près 
de Chalon, a été, hier, le théâtre, et que le l'ttit 
Parisien a signaié hier. 

C'est dans la matinée, aiasi que ja vous l'ai 
télégraphié, qu'une laitière do Taisey, Mme llu- 
delot, qui se rendait a Chalon, eut le premier 
soupçons qu'un crime avait été commis, en dé- 
couvrait, sur le revers d'un foseé, un panier 
qu'elle connaissait pour appartenir à la victime, 
Benoît Berthelot. 

Quelques instants plus tard, deux autres per- 
sonnes, M. Jean-Marie Duinont et Mme Borgeot- 
Milui, retrouvaieat uu peu pins loin le corps du 
malheureux. 

Le cadavre baignait dans une mare de sang. 
Le visage était cr iblé de blessures le nez et les 
lèvres déchiré», les yeux crevé», une oreille ar- 
rachée. Il était visible que l'assassin s'était 
acharné, avec une férocité inouïe, sur le corps 
de sa victime. 

Le maire de Saint-némy, M. Jusseau, fut aus- 
sitôt prévenu, ainsi que le parquet et la gendar- 
merie. 

Vers neuf heures et demie, le procureur da la 
République, M. Canne, arrivait sur les lieux. 
Une enquête fut immédiatement ouverte, tandis 
que le cadavre était transporta à l'hôpital, aux 
uns d'autopsie. 

Benoît lîertlielot était universellement estimé 
dans lo village- Agd de vingt-sept ans, il était 
tenu pour un excellent travailleur, laborieux et 
rangé. Avant d'être employé à la gare, il avait 
été quelque temps occupé à la sucrerie de Cha- 
loa et c'est grâce aux excellent, renseignements 
fournis sur son compte qu'il avait pu entrer ra- 
pidement au service de la compagnie P.-L.-M. 
Il avait épousé, en une jeune fille du 
pays. Ce mariage fut-il parfaitement heureux ? 
il est difficile de le dire, nmis il est certain qtio 
depuis quelques mois Bcrtnolol paraissait avoir 
de graves soucis et il avait m6me déclaré son iu- 
tention do quitter le hameau de Taisey. 
Il paraîtrait qu'un jaune homme du pays, au- 
trefois l'ami intime du Berthclot, aurait excité 
les soupçons de ce dernier, qui accusât, tort 
ou à raison, d'entretenir avec sa femme de cou- 
pables relations. 

"Y a-t-il quelque chose de fondé dans ces accu- 
sations 1 L enquête l'établira tôt ou tard, d'autant 
plus que le jeune homme acte arrêté dans la 
soirée d'hier. 

L'a-ssassinat de Berthelot a produit une vive 
émotion dans le pays, et les habitante, croyant 
avec beaucoup de vraisemblance que la ven 
geance a été le mobile du meurtre, sont assi 
portes à en accuser ce jeune hamme, dont le, 
anciennes relations d'amilié avec la victime vo-' 
naient d'être, pour les raisons exposées plus 
haut, brusquement interrompues. 

Une Débitante Assassiné 
(Dt notre correspondant particulier) 

Saint-mienne, décembre. 

Un assassinat a été commis cette nuit dans 
notre ville; les circonstances dans lesquelles il 
a été accompli demeurent mystérieuses et rien 
ne permet encore de prévoir que l'en.! 
été ouverte aussitôt sera couronnée •< 

fille, Igée de cinquante à cinquante-cinq ans, 
Mite Louise Vial, tenait, à quelques pas du puste 
de la caserne, un petit débit do boissons. A ce 
commerce, elle joignait celui de la vente des 
journaux. 

Une de ses voisines, débitante également, Mme 
Rouchon. remarqua ce matin que led volets do 
la devanture de sa boutique n'avaient pas été 
fermés. File se décida à y pénétrer vers sept 
heures, et reeult, aussitôt, terrifiée par un af- 
freux spectacle. Au milieu de la s»llo «isait 
dans une mare oe sang la cadavre déjà froid de 
la pauvre fille. Mme lïouchon se hàtu de donner 
l'alarme. 

Le parquet et la police furent prévenus et bien- 
tôt MM. Bonnauu, commissaire de police du 
troisième arrondissement et le substitut du pro- 
cureur de la Hcpublitiue se transportèrent sur 
les lieux et commencèrent immédiatement leur 
en.ii,to rin leur Ht part tout d'abord de la dé- 
CI' *ite il. quelque distance, d'un linge 
en dont on n'a pu encore établir la pro- 
ven.mcc. Puis les magistrats entrèrent dans le 
dhbit. 

Mile Viol était étendue dans une grande flaque 
de sang; la malheureuse portait i la tempe une 
large blessure. Sur le parquet, on remarquait 
un certain nombre de pièces de 5 et de, 10 centi- 
mes, échappées sans doute des mains de l'assas- 
sin. Sur le comptoir se trouvait un wrre qui 
avait contenu récemment du vin et une bouteille 
à, moitié ple!ne. 

Les premières constatations tendant à établir 
que l'assassin, profitant d'un moment où Mile 
Vial'se trouvait seule dans son établissement, y 
aura pénétré il aura demandé une bouteille de 

sorte de tapisserie qui. pour n'être ni des Go- 
belias ni de Beauvais, mais seulement une 
modeste verdure des Flandres, n'en avait pas 
moins bonne apparence, un petit bleu qui lui 
disait 

Chère mère, ne t*inquiète pas. Je rentre- 
rai tard pour cause de travail pressant. 13al- 
sers. » » 

Les mères s'alarment aisément. 

La bonne tante Colombe ne pouvait fermer 
l'œil. 

Le jeune retardataire ne courait cependant 
aucun danger. 

Voici ce qui lui était arrivé 

Il avait pris pour rantrer un omnibus qui 
t'avait déposé, v-r» onze heures trois quarte, 
à la porte des Ternes. 

Les abords des fortifications ne sont pas 
réjouissants à certaines heures. 

On y fait parfois de fâcheuses rencontree. 
La prime jeunesse des nouvelles couches 
est experte en l'art de jouer du surin et la 
riante perspective d'un voyage à la Nouvelle, 
ce paradis des malfaiteurs, n'est pas pour loi 
inspirer des terreurs bien salutaires. 
Les porteurs d'escopettes embusqués au 
coin des bois du temps passé n'étaient que 
dea agneaux à côté des gracieux enfants de 
Belleville ou de la Ville'.te et certains carre- 
fours du centre de ce foyer de lumière qui 
s'appelle Paris, ne sont pas plus sûrs que 
jadis la fort de Bondy de lugubre mémoire. 
On a vu de jolis petits messieurs de dix- 
huit à viugt «uns cet âge est sans pitié y 
piantPr proprement leur couteau dans le dos 
d'un bourgeois attardé, aux environs de deux 
heures du matin, histoire de rire avec les 
amis. 

Mais Marcel Broudin était un gaillard har- 

vin qu'il alita payée, et, pendant que la débi- 
tante se penchait sur son tiroir pour y chercher 
de la monnaie, le misérable meurtrier l'aura 
frappée A la tête avec un coup-de-poing ou tout 
autre instrument contondant. Puis, il prit la 
fuite. après avu.r fouillé le comptoir et éteint 
Pendant toute la nuit, en ettdt, on n'aperçut 
aucune lumière dans l'établissement, éclair! 
d'ordinaire jusqu'à une heure assez avancéc. 
Les voisins attribuèrent à une simpkv m'-cli- 
geoco le fait que les volets restaient ouverts. Un 
reste, il ne serait venu à personne l'i-léo qu'un 
Crime pouvait être commis à quelques mètre» 
.une porte de caserne. 

Le vui a étà carUinemewl le mobile de «rime. 
Cependant i'ajoiass.n n'a pas emporté tout l'aiv 
peut qui te trouvait chez sa vîrUme. M. Bon- 
nauil, commissaire de police, a, en effet, trouvé 
dans une commode une somme de 300 francs. 
f.e radavre alité transporté à la morgue, aux 
fins d'»uto»sie. 

Atlle Vial vivait seule. elle n'avait d'autres pa- 
rents qu'une cousine, qai habite à Beaune, dans 
la C.<M*-<t'Or, et qui a hua par ddpêc-he. 
A t'heiire où je vo- hie, te, rrcher- 
clies opérées pour d<v.isnin sont rea-' 
UN MARIAGE ESPAGNOL 

Ce n>st pas "•< i, am r.<o,,i,,a ja 
question du m. is 
Mercedes, pHnctv- .ie 
roi d'Espagne», avec le prince ( tJour- 
bnii. Et encore ne ssit-oa pu uinnee 

Toujours est-il qu'elle a été vivement combattue 
au Parlement espagnol. On a pu craindra mûiue 
une rrise eauvenii-mpiitsle. 

La princesse >>̃ '̃'̃ a\ dp six ans plus 
âgée que le roi ,!Il. Celui-ci étant né 
six mois après la me: ,re, en mai 1SS6, 
elle fut pendant. cet ..litns la position 
d'une reinB sous <•"̃̃ t.u etlV' ̃••» -Me 
qui aurait été i. le la cour, u 
frère était murl au moi. i,- .iu- 

jourd nu» encore, d ailleurs, elle serait appelée à 
régner dans le cas où Alphonse XIII viendrait à 
disparaître d'une manière prématurée. 

De l'importance attachée à son union. La 
princesse des Asturies pouvant, disait-on, deve- 
nir reine d'Espisjne, il n'est pa? indiffèrent, au 

point do vue de l'avenir de la n savoir 
quelles influences son mari r: ut en 

pareille occurencc. Or, la famille du liancé pa- 
reissait tout à fait suspecte, tën effet, le prince 
Charles do Bourbon est te second fils du comte 
do CaserU, qui, lui-même, second 111s du feu roi 

Ferdinand des Deux-1 ̃̃ ̃• '•-• ••* -V-re cadet de 
l'tîx-roi do Naples, Fr:. nmé de ten- 
dances très réactionn.i l'iire enrore: 

le comte de Caserta a embrassé autrefois la 
cause des carlistes, il a servi en qualité ,le gé- 
nérat dan» leurs rangs, il a combattu aux 4ôtés 
de don Carlos. 

Comment pout-on admettre, s'est éeriê au 
Par>ment un ancien ministre, M, Humera Ro- 
!>'̃ "• 'ni(mt admt'tlro qu'une reinu possible 
ù -<it pour beau-père un homme %ni a 
porto ils armes contre notre palrie, qui a tra- 
vaillé au renversement do la dynastie régnante 
laquelle, aujourd'hui, il veut unir son fils par 
le mariage ? 

On voit que les récriminations ont élci ar- 
dentes. « Ce mariage, a dit de son cût<» M. Sa- 
gast», qui fut du Cou""1' ,unis- 
Ires, est Ci ̃« inlérO (i 
royale, de la ..a du la la 
chef actuel du Ministère a ivpomlu qu'il il 
avait rien de politique dans le projet d'allianeo 
entre la branche des Bourbons d'Espagne et 
celle des Bourbons des Deux-Sicile* comme de 
simples particulier?, le prinre Charles et prin- 
cesse des AMuries éprouvent îtno vive affection 
l'un pour l'autre, « et, a ajouté Ie premier Mi- 
nistre, le peuple applaudir» à leur union, puis- 
qu'iie s'aiment, car les mariages de* prwirea 
sont plus utiles pour In nation quand ils sont 
inspirés par l'amour que par la raison d'Etat 

Dans cette di^ ^nsirîerations po- 
litiques et les se <]!!<>» se coml>al- 
1 et d pria- 
la rznçon 

que que cette raison d'tëut <»n vertu de laquelle 
liw souverains et lus membres de leur famille 
ne sont pas tout fnit libres de suivi» unique- 
ment tes indications de teur cœur pour leur» 
unions. 

Toutefois, il faut ln'«n convenir qu'au l'on- 
rant >' ;'iV<5 qu« l.i régie a é\é 
enfreni ics Asturics nonrrait 
invoquer des précédunts. La reine Victoria u '«- 
poustt-t-ell* pas, il l'ëtonnfiiiflnt de ses conseil- 
ler*, un prinre de fort petit*; famille allemande t 
et. dans un moirt ou deux, la jeune reine de On)- 
Ile pas également au 
même, sans se soin 

terro jadis la nation entendit liinitftr lis droite 
personnels du mari de la reine. et c'est ;iussi ce 
qui se produit aujourd'hui en Hollande. 
Le père de la princefWB de« Anturies, <[imuil il 
se maria pour la première fois, conclut, pour sa 
part, une alliance contre le grû d«s hommes 
6 il. '<•( !nhr<- 1 rt 7 annonce à son Conseil des mi- 
ni prochain rnariagr avec s:i cousine, la 
p' l'iTccdùs, filin du duc <lft Montpen- 
sicr, <ju il y eut de violentes protestations contre 
ce projet d'alliance. Mais le souverain était dé- 
cidé à donner un démenti Il ce mot de Tallc.y- 
rand L'amour, chez rois, o'o«t encore de 
la politique. Au Congràn, le fameux général 
Pavia déclara qu'il «Hait opposé au mariage, et 
il prononça un long discours pour adjurer AI- 
phonsa XII • do ?acri(!er lus droits do l'aUcclion 
aux droits de l'EUt». TouUîfom, le Congrus ap- 
prouva finalement le projet. Seule, la mère du 
roi, la reine Isabelle, fil de l'oppofûtion jusqu'au 
bout elle n'assisla pas au mariage. 

Hélas! la petite épousée ell« n'avait qoe dix 
sept ans ne devait pas longtemps porter la 
couronne le mariage eut lien le 23 janvier tS7B; 
elle expira le 24 juin 1 

Et on peut dire que pendant cbs quelques mois 
où elle fut reine, la j' *'̃ f-jdes eut à sup- 
porter toutes les sou raies. 

Combien elle eut it r-.),, “«« rêves d'ambi- 
tion! Peul-être la prineesse des Asturies son- 

dtment découplé et qui n'avait pas peur de 
son ombre. 

Par cette elafre et ^reinc nuit de prin- 
temps, illuminée d'un de ces rayonî de lune 
qui rendent jaunes tous le. gag agr«m«nt<'>s 
des becs lea plus nouveaux et la lumière 
électrique des tf sectours » lee plus distin- 
gués, se rendre dela porte des Ternes à la nia 
Burghèse par les allôes du parc de Nuuilly 
n'était pour lui qu'uue simple partie de 
plaisir. 

D'ailleurs, pour être un homme brave, on 
peut n'eu pas être moiu> uu homme de pré- 
caution. 

Marceî Broudin faisait en marchant au mi- 
lieu de la chaussée libre de passant», «le w>. imi- 
tables moulinets avec un rotin d'ui.> 
exemplaire, et biTi au'il passât aux ̃; m 
ses camarades «V ';1} droit pour un des 
1 piocheur! les y) >s de Cuja», foliiicr 
et autres juristes à traités compacts et indi- 
gestes, il était aussi un des meilleurs éli;ves 
du célèbre Charlemont, le repi :•* 
boxe française, et du nou. moi:. 

f/nac, le maître d'armes dont a u-4 a.auon 
est uuiverôelle. 

Mais doux comme un mouton et pas que- 
relleur pour un sou 

Il s'en allait donc de son pas léger, éU»tl- 
yue, le cliapeau de ciHô sur la tête. son par- 
dessus gris fer sur le liras, corninc ne 
de toréador, prêt i tout événement. t 
à pleins poumons l'air einU^uiué ,.t 
entre le* deux rangées d'arbre» ileuns du 
boulevard dlnkenuajui, lorsque tout à coup il 
s'arrêta. 

Il lui semblait qu'uac pl.tirite, très faible, 
étouffée, venait de frapper *ou orelüe. < 
Etait-ce uue Illusion. 

(A tuwre.) Chaulm MÉworrKt» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 3?a3~Uâiei3L 

a« 

gera-t-elle à cette disparue. On dit même qu'elle 
,aurait été disposée à écouter ce conseil d'un 
des adversaires de son projet de mariage Si 
l'infante veut concilier l'inclination de son coeur 
'avec les désirs de l'opinion publique, elle le peut, 
en renonçant à ses droits éventuels au trône». 
Ce ne serait pas le premier acte de renoncia- 
tion que l'amour aurait inspiré. A la cour de 
Russie, le grand-duc Constantin, frère d'Alexan- 
dre I", avait abdiqué tous ses droits d'héritier 
de la couronne pour épouser une jeune Polo- 
naise, Jeanne Grudzinska. Plusieurs princes de 
la famille impériale d'Autriche se sont égate- 
ment mariés sflon leur goût, faisant abantton 
de leur rang dynastique. Pour l'héritier actuel, 
l'archiduc François-Ferdinand, qui a épousé la 
.comtesse Sophie Chatek, il y a eu un arrange- 
ment spécial lui-même pourra être emperew, 
mais sa femme ne sera pas impératrice, et les 
enfants qu'il en aura seront exclus de la succes- 
sion au trône. 

Ainsi se trouve donc de plus en plus aban- 
donnée, comme je l'ai dit, cette raison d'Etat 
qui décidait les alliances entre tes souverains, 
qui les faisait fiancer parfois dès leur berceau. 
B&ppelez-vous ces mariages royaux de jadis, ces 
tristes mariages par procuration, où quelque 
comparse s'affublait pour une heure de Ia per- 
sonnalité de son maître et marchait a l'autel, 
donnant la main à la fiancée inquiète, puis,l'ar- 
rachant ensuiteàson pays, l'emmenait en chaise 
dc poste vers 'l'inconnu Quelles W-istos. entrevues 
ce devaient être que ces premières rencontres 
catre princes et princesses, raidis dans leur ma- 
jesté, s'ignorant presque les uns les autres, con- 
damnés à vivre ensemble sans jamais s'aimer I 
Henri IV, à qui l'on avait montré un portrait 
très flatté dc Marie de Médicis, ne put s'empê- 
cher, en la voyant, de s'écrier On m'a trompé 
elle n'est pas belle • 

Il y eut une reine d'E-pagne ainsi abusée. C'est 
cetla pauvre Mariu-Loui3e d'Orléans, dont le 
séjour à la cour d'Elspagne fut un long martyre. 
C'est contre son gré que Louis XIV voulait la ma- 
rier au roi Chéries n, mais on lui avait faitde ce 
monarque im tel portrait, qu'elle consentit enfin 
à l'épouser. Dès son arrivée en Espagne, on célé- 
bra des fêtes qui tui donnèrent un avant-goùtde 
la lugubre existence qu'elle atiait mener à Bur- 
gos, un livra en son honneur vingt-deux person- 
nes aux Hammes, en « auto-da-fé. Elle était 
haïe de la reine-mère, antipathique aux minis- 
tresrqui craignaient qu'elle amenât son mari à 
euivre une politique favorable à la France. 
Vous souvenez-vous de cette reine d'Espagne à 
laquelle Victor-Hugo fait jouer un rôl- dans 
Buy-Blasi Elle est l'esclave de l'étiquette. Si elle 
veut sortir 

Il 11 faut, pour que la reine sorte, 

f)»v clmfpiR porte soit, ouverte, c'est 
Par un (le.; grand* d'Espagne ayant droit à la clé. 
Or. nul d'eux ne peut être au palais à cette heure 
Et si la reine veut jouer avec ses demoiselles 
d'honneur: 

Sa Majesté ne peut, suivant l'iincfonne loi, 

Jouer qtfavec des rcis ou des parents du roi! 
Et si elle veut avoir quelqu'un à sa table 
Quand le roi n'est pas là, la reine tnange seule I 
Ce fut l'existence do la femme de Charles Il. 
Elle mourut subitement après avoir bu une 
tasse de lait. il y avait en empoisonnement. Le 
crime fut attribué par les uns à la reine-mère, 
par d'autres aux agents de l' Autriche. Peu de 
temps avant d'expirer, l'infortunée souveraine 
avait dit dans un message à une umio de France 
Que me fait la couronne, si je ne puis aimer 
suivant mon cœur, si jo ne puis être heureuse? 
'VALENSOL. 

Du PARIS 
Séances du lundi U décembre 1»O» 

SÉANCE DU MATIN 

-La stkncn est ouverte à nenf heures et quart, 
sous la présidence de M. Grébaubal. 

Après le vote de divers articles du budget, 
M. Deville présente son rapport sur le budget 
LE ttAPF-otvrEtm gênèkal, après avoir rappel 
que le conseil s'est prononcé récemment contre 
le principe même de tous impôts nouveaux, re-, 
,cherche les causes des difficultés financières ac- 
tuelles. Elles viennent, selon lui, de l'augmen- 
Lation constante des dépenses d'administration 
centrale, de police, de voie publique. De 187ti a 
les dépenses ont été augmentées de mil- 
lions et de 18SK. à de 24 millions. 

M. Dkviixk conclut à la nécessité d'économies, 
non pas économies apparentes ntt illusoires, 
mais d'économies durables. Et il énomère cul les 
qui lui semblent possibles, sous la réserve que 
les droits acquis par les collaborateurs de la 
Ville ne seront en aucune façon. 

M. lk PrtéFCT de t»\ SaiNE répond à M. Dkviixe. 
Il conteste yuc les dépenses d'administration se 
soient accrues démesurément. Leur proportion 
par rapport aux dépenses totales a été au con- 
traire en inférieure de 1 45 0/0 à ce qu'eflo 
était en 1S76. M. DE Sklves ajoute que le projet 
de budxet de 1901 a été établi comme doit 1 e'.re 
un budget de Paris, en tenant compte, sans les 
majorer jamais, de toutes les dépenses ne 
res. Puis il passe il l'examen et à la critique des 
dernières écouoînies proposées par lerapporteur 
général. 

La séance est suspendue à midi. 

SIÏANCB DE L'APRÉS-MIM 

A deux heures et demie M. PAUL Escudiku 
prend place au fauietul présidentiel. 

M. LE Préfet DE LA Skike reprend la suite de 
son discours. 

Passant il l'examen des recettes, il constate 
le prévu par l'aciministratiun été, 
'mnjfw francs de recettes fictives en 
Eu oo qUI concerne les dépenses, le préfet 
examina les «ikiucUons proposées par lo rappor- 
teur général et constate quellos sont faites sans 
motifs sérieux a l'appui, mais simplement en 
vue. de déséquilibrer le budget. C'ost ainsi qu'à 
propos du matériel pour lequel le crédit biitlgé- 
take est de 10 millions, te rapporteur général 
'fait subir une diminution de 10 0/0, soit do un 
million. 

Quand on discutera chapitre par chapitres, on 
ferra si le matériel peut subir cette diminu- 
tien. 

Ces diminutions sont de pur arbitraire; eesl 
.une méthode qu'on ne saurait admettre. 
M. LE Préfet de LA Skine présente des obsar- 

ÎS'o 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOilAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VTI (suite) 

Les experts 

Elle se mit à rire. 

Puisque vous y tenez, je reviendrai tous 
les jours. Est-ce cela? 

Tous les jours, j'en serai heureux. 
Aune condition Je neveux pas vous dé- 
tanger ni retarder votre rapport. Vous tra- 
"vatlferej! pendant que je serai là. Je ne dirai 
Tien. Je me ferai tonte petite et je me conten- 
terai de vous regarder. 

C'est entendu. 

Et ce fut ainsi, en effet. 

Elle revint tout les jours. 

Elle arrivait en coup de vent, enlevait son 
manteau, embrassait Pcruchot 

RIes-vous content de me voir aujour- 
d'hui 

Oui. 

Aussi content qu'hterî 

Plus content tacu les jours. 

Ils causaient d'abord. Puis, gravement, en 
le menaçant du doit, quand elie voyait quel 
tour passionné prenait la conversation 
Non, non, monsieur, travaillez, s'il voua 
Traduction et reproduction interdit?». 

vations analogues en ce qui concerne certaines 
ré'+nctiens opérées sur la budget de 1* Assistance 
publique. I 
Il conclut en ctemandant an conseil de ne pas 
ville. 

Au fours de la séance du matin, te conseil 
avait voté un certain nombre d'articles du bud- 
get, parmi lesquels plusieurs avaient Subi des 
réductiuus de crédit. Mais l'administration n'a- 
mait pas été entendue et le préfet delà Seine, 
par des mémoires séparés, demande au conseil 
de délibérer à nouveau sur ces articles. 
Après intervention de MM. Ernest Gabok, 
président du comité du budget, et Grébauval, 
qui demandent des explications au préfet, et la 
réponse de M. La Préfet, qui se déclare prêt il. 
retirer ses mémoires si le conseil accède à sa 
demande, le conseil décide qu'il délibérera a 
nouveau sur les articles visés par latiuaiDiatra- 
tton. 

L'incident est clos. 

LA QUESTION DES FORTITICATIONS 
Sur la demande de M. PAUL Brousse, prési- 
dent rie la commission des fortifications, et d'ae- 
rord avec M. LE PRÉFET de LA SEINE, il est en- 
tendu que le conseil municipal sera convoqué 
en Mesaiôn extraordinaire dans la première quin- 
zaine de janvier prochain, en vue de discuter la 
question de l'aliénation des terrains des fortifi- 
cations. 

Le conaeit adopte ensuite les projets de déli- 
bération présentés par M. Deville, rapporteur 
général du budget; ils ont trait aux revendica- 
tions financières de la Ville de Paris, à J'établis- 
sament d'un plan de campagne d'aliénation des 
immeubles et terrains du domaine municipal 
destinés à ta vente, assurer le recouvrement 
des recettes que comporte l'établissement sur la 
voie publique de palissades atlermées pour la 
publicité- 

La séance est suspendue à six heures quarante- 
cinq. 

SÉANCE DE NUIT 

La séance est à neuf heures, sous la 
présidence de M. Grkbauval. 

Sont adoptés, sur le rapport de M. Quentin- 
Bauchaut, les articles du budget concernantles 
réquisitions d^euvres d'art, la commission du 
vieux Paris, les musées d'art, etc. 

M. Deshuas présente ensuite son rapport sur 
le budget de la préfecture de police. Il adresse 
un souvenir aux anciens membres du conseil 
dont J'oeuvre considérable a singulièrement faci- 
lité sa tâche, notamment à M. Georges Villain, 
qui, pendant plusieurs aunées, fut rapporteur du 
budget. 

Le reste de la séance est consacré à la discus- 
sion des divers articles. 

Le conseil s'ajourne à-jeudi et lève la séance 
à minuit quarante-cinq. 

LOTERIE des Enfants Tubarcuùmx (Voir 4- page) 
LES TRIBUNAUX 
1-& CATASTROPHE DE CH<HSY-MC-ROI 
La terrible catastrophe qui se produisit, le 
Il novembre dernier, sur la Ugne d'Orléans à 
Choi^y-le-Roi et Ut trente-rapt victimes, dont 
sept morts et trente blessés, va avoir son cté- 
nouement devant le tribunal correctionnel de 
la Seine. 

Les débats ont commencé hier. Les inculpés 
sont MM. Maubtanc de Boisboueher, inspecteur 
principnl de l'exploitation à la Compagnie d'Or- 
léans; Palisson, inspecteur ordinaire; Granjou, 
chef de gare de Glioisy-le-Koi Bavard, sous- 
chef de cette même gare, et Faix, sémapho- 
riste. 

Ils sont poursuivis pour homicide et blessures 
par imprudence. 

Voici comment, d'après le réquisitoire défini- 
tif, l'accident se serait produit. 

Le train 215 de banlieue, qui s'arrête à Cboisy, 
était entré en gare à onze heures quatorze, avec 
un retard de sept minutes. En même temps (onze 
heures quatorze), arrivait sur la voie 2, se diri- 
geant vers Paris, :e train 214. qui avait lui-méma 
un retard de vingt et une minutes. La présence si- 
muitanée de ces deux trains dans la gare causa 
aux amployés une précipitation extrême. 

De nombreux voyageurs, trois cents environ, at- 
tendant l'oxpress de Paris, voulaient monter dans 
le train Cette affluence exceptionnelle s'ex- 
plique par ce fait que c'était le dernier dimanche 
pendant lequel l'Exposition universelle devait être 
ouverte. Le sous-chef de gare pensa qu'il conve- 
nait de hîu»r le départ du d'autant plus qu'il 
était suivi à court intervalle par un autre express, 
le 126. Il invita Charostà ne pas s'éloigner et, avec 
l'aide de cet employé, il se mit en mesure d'atteler 
deux voitures supplémentaires au train 214. 
Il avait préalablement prescrit à Faix de déver- 
rouiller les aiguilles qui devaient permettre far· 
rivée sur la voie 2 des voitures supplémentaires. 
Faix avait exécuté oet ordre, puis il s'était trans- 
porté le long du train 2l4 pour charger un colis 
et en décharger un autre, pour annoncer la sta- 
tion et fermer les portières, puis se rendre au 
fourgon de tête du distant de 80 mètres en- 
viron du poste nord, a l'effet de poinçonner la 
feuille de marche du train n'ayant pas d'encre 
sur son tampon, il avait même dû revenir à la 
gare prendre de l'encre et de là retourner au four- 
gon de tête. 

A ce moment, il constata qu'il était 11 h. 17, que 
le moment approchait où l'express 9 de Paris allait 
arriver. Il entendit même siffler le train. Il pensa 
que le 215 (dont il avait signalé l'entrée en gare 
au poste sud au moyen de son mâtereau) était déjà 
garé, comme il l'était habituellement à cette heure 
(6 ou 7 minutes étant suffisantes pour l'exécution 
de oette manœuvra, et le train 215 arrivant nor- 
malement à 11 h.v7). Il ouvrit le sémaphore et ac- 
tionna le levier du mèt M. L'express 9, trouvant 
la voie libre, put continuer sa marche à une vi- 
tesse de 75 kilomètres à l'heure, et il vint une mi- 
nute un quart plus lard tarttpemner avec une for- 
midaWI^ violence le train de banlieue 215, dont les 
voyageurs venaient de descendre et d'où les der- 
niers baguages et colis avaient à peine été déposés 
sur le quai de la gare, le long de la voie 1. 
Faix a 'Hé le premier interrogé. On lui repro- 
ohe d'avoir ouvert la voie à l'express n* 9 se di- 
rigeant vers Nantes avant de s être assuré si le 
train vide 215 avait été {Taré- 

Cet employé dit avoir fait son devoir. 

J'avais été, déclare-t-il, occupé à ajouter des 
wagons au train se dirigeant vers Paris, il y 
avait une foule inaccoutumée. Nous étions, en 
effet, à la veille de la fermeture de l'Exposition. 
Entendant siffler à la voie, je courus à mon poste; 
avant vu sur le màtereau P que la voie était libre, 
j'ai ouvert et donné passage au train express n* 9. 
M. le PRÉSIDENT, Comment se fait-il que vous 
ne vous fussiez pas aperçu que le train 215 n'était 
pas g»ré? 
Il vous suffisait de regarder et le malheur qui 
s'est produit eût été évite. 
FAIX- Quand le 214 entre en gare, le 215 est 
toujours garé. Voilà pourquoi je n'ai pas même 
songé à m'en assurer. 
L'employé ajoute que le était ce jour-là 

plaît. Je ne suis pas venue itl pour vous en 
Elle prenait un livre, s'installait en face de 
son bureau et lisait. 

Il essayait de lui obéir. 

Mais que dc distraction» 1 

Au bout de quelques minutes, il abandon- 
dait les lettres de Villaurier. 

Au diable, ce sera pour demain 
Elin faisait la moue en posant son livre. 
Vous n'êtes pas raisonnable. 

Il lui arrachait le livre des rnains, se met- 
Lait à ses genoux et lui racontait mille folies. 
J'aime mieux vous parler d'amour. 
Elle le laissait faire, puis, sérieuse, elle di- 
sait, en se levant 

Si vous ne vous remette! à votre bureau, 
je m'en vais et ne reviens plus. 

Il se redreseait et s'en retournait, content 
d'être esclave. 

Au bout de deux ou trois jours, ils étalent 
devenus assez intimes pour parler librement 
de l'affaire Villaurier. 

Mais, malgré cette intimité, rien n'avait 
changj dans leurs rapports. 

BUe se défendait toujours lorsqu'il deve- 
nait plus pressant. 

Plus tard, plus tard, quand je saurai si 
vous m'aimez beaucoup. 

Maie je vous aime beaucoup. Que faat- 
U que je tasse pour vous le prouver ? 
Je ne sais 'pas. Nous verrons. Atten- 
dons. 

Attendons? quoi 
Une occasion. 

Mais si elle ne vient pas, l'occasion, vous 
n'aurez pas pitié de moi ? 

Souvent, quittant sa lecture, elle suivait 
d'un regard surpris tous les tmcés singuliers 
qu'il faisait sur ses feuilles de travail. 

en retard de dix-huit minutes et qu'il a, dtl, 
comme ses collègues, aider à la manœuvre. 
MM. Granjou et Kavard disent, en ce qui les 
concerne, que bien que deux employés fussent 
matades et par suite absents, leur personnel eût 
été sufli>ant pour assurer le service si le 214 
n'avait en retard. 

M. Pâtisson, inspecteur ordinaire de l'exploi- 
tation, auquel on reproche de n'avoir pas signalé 
à M. Maublanr, son chef, riu3uffisanee du per- 
sonnel, se retranche derrière sa fonction, disant 
qu'il est seulement chargé de faire observer les 
règlements ministériels. 

Quant à M- Maublaoc de Boisboncber, qui dé- 
clare qu'on ne peut pas atteindre plus haut que 
lui, il revendique la responsabilité de ce qui 
s'est passé, si responsabilité il y a. 

Mais il ajoute que le personnel, tel qu'il avait 
été arrêté p;tr le règlement de service du 8 juin, 
était suffisant et que, s'il ne l'avait pas été, le 
chef de gare poavait recourir à des auxitaires à 
sa disposition. 

M. LE Président. En somme, il semble que si 
Faix n'avait pas été surchargé de travail, il n'au- 
rait pas été • id;otisé au point de ne pas songer 
à jeter un regard sur la voie pour voirsi le train 215 
était gare. 

loir à cet homme l'indulgence du tribunal, j'en se- 
rai heureux, dussé-je en supporter les consé- 
quences. 

Après les inculpés on entend les témoins, et 
notamment toute une série d'ingénieurs, qui 
donnent des explications au tribunal sur le loue- 
tionnement des appareils sémaphoriques et les 
signaux. 

Après réquisitoire du substitut Boulloche, qui 
s'en est remis au tribunal du soin de voir en 
quelle mesure la loi doit être appliquée aux pré- 
venus, les plaidoiries des défenseurs ont été re- 
mises à huitaine. 

LA BANBE a POKMAOIN m 

La cour d'assises de la Seine a jugé hier une 
bande de cambrioleurs qui se sent rendus cou- 
pabtes d'une série de vois qualifiés, notamment 
a Moatreuil, le 7 octobre chez les époux 
Bourges, puis à Saint-Cioud, Boulogne, Puteaux, 
De cette association de malfaiteurs nous n'au- 
rions pas parlé, s'il ne s'était pas trouvé à leur 
tête un bandit di primo cartello », Eugène Bory 
dit Yommadin », ancien ouvrier maçon. 
Cet individu a déjà eu maille à partir avec la 
justice. Lors du vol commis au préjudice des 
époux Vaillant, il fut arrêté comme complice et 
condamné à cinq ans de travaux forcés. Comme 
sou casier judiciaire était déjà des plus fournis, 
on lui appliqua la relégation. 

Bory tut envové à l'île de Ré, puis expédié un 
peu plus tard à ta Guyane. près de i île du Dia- 
ble, où il devait subir sa peine. 

L'ex-ouvrier maçon vit de suite que ce nous 
veau genre d'existence ne conviendrait pas à sa 
nature vagabonde et aventureuse. Aussi médita- 
t-il une évasion. 

D'imagination très vive, il ne fut pas long- 
temps à trouver la solution qu'il cherchait. Qua- 
tre jours après son installation ·, il s'évadait en 
compagnie de quatre autres détenus. Ceux-là, 
moins coriaces que lui, ne purent s '¡il' les ri- 
gueurs de la route, bien qu'ils aient aecoripli 
des prodiges, luttant contre les cannibales, les 
bêtes féroces. 

Successivement ils succombèrent. 

Borv seul échappa, se riant des difficultés. 
Peut-être eût-il été un homme de valeur s'il n'eût 
préféué Être un voleur. 

Sa première halte en pays civilisé fut à Para- 
maribo (Guyane hollandaise), puis il aborda en 
Amérique. 
De là, atteint du mat du pays, il revint en 
France où il s'empressa de recommencer son 
existence d'autrefois. 

Habilement défendu par son avocat. M* Mon- 
teux, il n'a été condamné qu'à dix années de tra- 
vaux forcés. 

Pour la seconde fois, on lui a appliqué la relé- 
gation, ce qui n'a pas paru le çêner beaucoup. 
Son complice Hreheaut, ancien marchand des 
quatre-saisons, s'est vu intliger cinq ans da ré- 
Ciusion et dix ans d'interdiction. 

Desv¡gnes et Tirard qui comparaissaient en 
même temps que lui ont été acquittés.. 
112, RUE RÉAUMUR 
Les plus délicieuses, les plus durables, les pins 
pratiques étrenaes se trouvent à la Parfumerie 
du Congo, 112, rue Hé^umur, où une charmante 
boite de savons (lus est otierta gracieusement 
tout acheteur. 

DOUBLE INFANTICIDE 
Bar-le-Duc,2i décembre. 

On vient de découvrir dans un puits aban- 
donné, dans une eqttr du village de Vaesincourt, 
à environ 12 kilomètres de Bar-le-Duc, deux ca- 
davres d'enfants nonvoau-nés. 

M. le juge de paix et ta gendarmerie de Revi- 
gny ont été aussitôt prévenus ainsi que le par- 
quet de BaHe-Duc. 

̃M. Sadoul, procureur de la République et 
NI. Dulceux\ juge d'instruction, se sont rendus 
sur les lieux. 

Les cadavres sont ceux de deux enfants ju- 
un garçon et une fille, dont l'un paraît 
D'après les constatations médico-légales, le 
crime remonterait aux premiers jours du mois 
de décembre. 

L'enquête ouverte se poursuit activement. 
LA BAiSSE DU CHARBON 
Nous avons reçu la lettre suivante: 

bionsieur l'Administrateur, 

L* crise du Charbon subit en lin un temps d'arrfH. 
Ce changement inespéré nous a permis de trai- 
ter en baisse une affaire tt'ès importante et nous 
vous prions de bien vouloir annoncer à vos lec- 
teurs qu'à partir du 25 décembre, nous coterons 
nos Charieroi Il, qualité aux prix suivants: 
Marque G (gros) fr. TO les 100 kilog. 
GG (moyen).. 7 fr. 10 

GGG (petit) 7 fr. 30 

Veuillez agréer, etc. 

rue Lafayeite, Pari! 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi m décembre, H ?• jour de tannée, jour de 
rkiver. Noël. 

C*vcf du soleil à 7 h. as, toucher à 4 A. 6. Lever de 
'la lune d 9 h. Il, conrhri- à i h. e7. 

Ciel brumeux pendant tonte la journée d'hier, tem- 
pérature fuwii'ssus da la normale. 

L". haroihùtm se relève rapidement dans l'ouest 
du ivintin^ni m:i«i <"i^ la Scandinavie. La dé- 
matin vers ;a Gascogne 

̃̃•• de l'ouest de l'Iriande 

.,o. Stornoway, m/m). 
l.e vent est faible et vanublo sur la .Manche, mo- 
d.1!"»' «la norrlouest sur nos côtes de l'océan et de la 
̃ ':? des neiges en Russie, des pluies dans 
Uïs-Brttaiint<}u<3, sur nos régions et sur 
La température monte dans te nord-ouest de 'Eu- 

Elle venait se mettre derrière lui. 

Jusqu'ici M. Péruchot n'avait pas encore^d'o- 
pinlou faite. Tantôt Il rencontrait dans ces 
deux écritures des dissemblances frappantes, 
tantôt, au contraire, il y trouvait des points 
de ressemblance nombreux. Il eût fallu, pour 
dégaxer son opinion là-dessus plus de tran- 
quillité et de concentration d'esprit, et la 
présence d'Olympe empêchait l'une et l'autre. 
Par dessus son épaule, elle lisait quelques- 
unes des observations déjà formulées et qui, 
parfois, étaient contradictoires et réciproque- 
ment, par ce fait même, se détruisaient. 
Ainsi 

« Quand on rencontre une analogie de forme 
sur dix et que cette analogie s'applique à la 
forme la plus banale, on peut bien dire qu'il 
y a pure coïncidence.. 

« La direction des lignes dans les premières 
lettres est légèrement descendante, de deux 
degrés à quatre degrés, selon tes lignes. Dans 
les secondes lettres, j'ai fait la même obser- 
vation. Et cette ressemblance est frappante 
ft&r sa généralité. On trouve aussi dans les 
deux sortes de pièces des lignes sinueuses de 
même valeur. Tantôt la ligne s'affaisse au 
centre, tantôt elle est en dos d àne ou tour- 
mentfe, ou encore presque droite. » 

Et plus loin encore 

«L'ordonnance des lettres de Villaurier, sans 
être soirnée, est toujours correcte. Toutefois. 
Son accentuation est défectueuse. Il ne met 
jamais les points sur le*/ ai l'accent sur la 
préposition d. Dans les lettres soupçonnées, 
au contraire, ces accents «ont à leur place. 
Il y avait du pour et du contre. 

Olympe le disait en riant. 

Au aujourd'hui, ce pauvre VUlftvurier 
est coupable. 

rope. Hier matin, le thermomètre marquait -5. & Ha-, 
paranda, Il à Valentia. U iL Lisbonne,» àA1ger et a 
Monaco. 

On notait 9* au Pie du Midi, au Ventaux, 
0 au Puy de Dôme- 

En France, un temps doux avec ciel nuageux est 
probable. 

Variations atmosphériques du ïi décembre, 4 l'hô- 
tel du Petit Pecrisiat 

HEURES EAROWBTR» TBZAMOMCTUI 
A 8 0. matin TU •/̃ N au-de&sus de 0 
Midi Xi •/» S* 

4 h. soir ̃)« •>̃ *• 

Minuit 7W •/• «• 

NAVIGATION PLUVIALE. U décembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Srixe. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, ?-Il pont de Melua, pont 
de Corbeil, !"7J èciuse de Port-à-1' Anglais, 
Ma-Bîie. –Ecluse de Cornières, î-ét; écluse de Cha- 
nter:. S*$3; écluse de Charenum. 

Bassk-Skime.– Ectnae du ranai Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal 3»M> éctuse 
de Suresnes. 4*7i barrage de Bizous, pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Otas. Barrage de Vinette. l-9i. 

L'Homme coupé an morceaax 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a donné l'ordre 
d'exposer aujourd'hui à la morgue, sous ui.e 
vitrine spéciale, le morceau de tenture et la mo- 
leskine qui servirent à envelopper le cadavre 
muti lé. 

Le chef de la sûreté espère qu'au moins la 
tenture sera reconnue. 

Ajoutons qj il semble résulter des déclara- 
tions des médecins appelés examiner le cada- 
vre que la victime aurait appartenu à uneclasse 
assez relevée de la société. 

Délaissant le monde des souteneurs, M. Co- 
chefert va diriger ses recherches vers une caté- 
gorie d'individus de condition différente. 
L'Épuration dB Paris 

Trois cent trente-deux arrestations ont été opé- 
rées hier. Elles se décomposent ainsi vols 13, 
vagabonds 50, ivresse loi, filles 121, rébellion 11, 
souteneurs 2, port d'armes prohibées 8, outrages 
à la pudeur 2, rôdeurs 2t. 

L'Incendie de la Rue des Lavandières 
Un incendie s'est déclaré, hier matin à sept 
heures et demie, 6, rue des Lavandièrea-Sainte- 
Opportune, au second étage, chez MM. Poisson 
et Huret, confectionneurs pour enfants. 
Ce sont les garçons de magasin qui, en ve- 
nant prendre leur service, s'aperçurent qu'une 
odeur da brûlé s'échappait d'un atelier occupé 
par les coupeurs. 

Ils se hâtèrent de donner l'alarme, mais avant 
l'arrivée des secours le feu avait gagné tout le 
magasin, et bientôt les immeubles voisins, si- 
tués rue des Lavandières et rue Jean-Lantier, 
étaient menacés. 

Tous les locataires de la maisnn, réveillés, ap- 
parurent bientôt aux fenêtres, affolés, à demi- 
vètus. Une femme, dont le logement se trouve 
au troisième étage, fut sauvée par des agents 
Qui montèrent la chercher et l'arrachèrent de la 
fenêtre où elle se tenait cramponnée à la barre 
,d'appui. 

Les pompiers de la rue Jean-Jacques-Rousseau 
attaquerent le fléau et, apràs avoir enlevé une 
grande partie des marchandises déjà consu- 
mées, purent, en une heure de travail, se rendre 
maitres du sinistre. 

Grâce à la promptitude des secours, les im- 
meubles voisins, purent être préservés. 

Les dégàts se montent à plusieurs milliers de 
francs. 

Une enquête a été ouverte par M. Euriat, com- 
miseaire de police. Des premières constatations, 
il semble résulter que le feu devait couver de- 
puis avant-hier dans l'atelier, car personne n'a 
pénétré dans les magasins depuis samedi. 
la Porteuse de Pata 

Un employé de commerce, M. Faut Leeomte, 
demeurant 48, rue Lafayette. constatait depuis 
quoique temps, non sans une désagréable ser- 
prise, que le pain que sa boutangere déposait 
chaque, matin à la porte de son appartement lui 
était régulièrement volé. 

Voulant mettre un terme à ces soustractions 
quotidiennes, M. lecomto se décida à user d'un 
stratagème pour pincer le délinquant. 

Hier matin, l'employé de commcree se leva de 
bonne heure, prit le pain que sa boulangère ap- 
portait et y glissa, dans un trou qu'il fit sous la 
croûte, un billet sur lequel il avait écrit ces 
mots 

Pain voléà M. Lecomte, 4S, rue Lafayette. 
Co'a fait, il replaça son pain au dehors et se mit 
aux aguets derrière sa porte, eu regardant par le 
trou de la serrure. 

Son attente ne fut paq longue. Cinq minutes 
après, il percevait un loger bruit de pas et, pres- 
que aussitôt, on redescendait vivement l'escalier. 
bi. Lecomte ouvrit vivement, tron pain avait 
disparu. Dans les escaliers, il aperçut une por- 
tense de pain qui s'enfuyait an plus vite. 
L'employé se mit à sa poursuite et la rejoignit 
dans In rue. Elle portait dans son tablier le corps 
du délit. 

Avisant un gardien de la paix, M. Lecomte flt 
conduire cette femme chez Ni. Archer, commis- 
sairede police du faubourg Montmartre. 
Là, comme l'inculpée protestait de son inno- 
cence, M. Lecomte fltNsuvrir te pain incriminé et 
en sortit le billet qu'il y avait plué. 

Malgré cette preuve évidente, la délinquante a 
refusé de reconnaître son laroin. Elle a été en- 
voyée au dépôt. 

C est une femme Mirie Bock, àgée de trente- 
sept ans, demeurant 9, rue Aubry-le-Boucher, 
et qui, ditail amusant, est porteuse de hain 
dans une boulangerie rivale de celle où. M. Le- 
comte se serf. 

Un Matlatteur mystérieux 

Vers deux heures, hier matin, des agents aper- 
eevaient, place de la Bastitle, trois individus qui 
s'enfuyaient à toutes jambes. S'élançant après 
eux, ils réussirent à en capturer un, qu'ils ont 
mis immédiatement à la disposition de M. Gui- 
cheleau, commissaire de police. 

Cet individu fut trouvé porteur d'une somme 
importante, de plusieurs bijoux bagues, mon- 
tres, bracelet», d'un ciseau à froid et d'armes 
diverses. 

Il déclara se nommer François Leroi, k$té (le 
dix-huit ans, et ne travaillant pis depuis près 
d'un an; il ne put indiquer la provenance de 
l'argent et des nombreux bijoux trouvés sur 
Devant son attitude embarrassée, M. Ouirhe- 
teau se rendit dans un hôtel eitué rue Ober- 
kampf, où t.eroi disait demeurcr, et perquisi- 
tionna dans une petite chambre qu'il y occupait 
en tiret. 

ma grande surprise, le magistrat trouva là, 
soigneusement cachés, des efiHs militaires, sur 
lesquels Leroi se refusa à fournir des explica- 
tions. 

Ce sont une capote, un pantalon et divers au- 
tres effets portant le matricule et provenant 
de ta compagnie du premier bataiuon d'Afri- 
que. 

En m6me temps qu'il envoyait Leroi au dé- 

Et le lendemain, devant une observation 
contraire 

Voilà Villaurier innocent à cette heure! 
Il y avait, certes, du trouble dans le cer- 
veau de l'expert. t?Ile en était la cause. Il s'en 
rendait compte. l'arfois, il essayait de se re- 
prendre et de travailler sérieusement. Il n'y 
parvenait pas. Lorsqu'elle le voyait ainsi, ab- 
sorbée, elle s'approchait, le caressant en lui 
effleurant le visage de sa main douce et par- 
fumée, même elle l'embrassait. Un flot de 
sang montait au front de l'expert, et adieu les 
belles résolutions. Non seulement le rapport 
n'avançait paj, mais il n'y voyait plus ciair.. 
Los jours s'écoulaient. 

On le lui réclama. 

Il trouva des excuses, prétendit qu'il avait 
été sougrant. 

Ua matin, il prit une grande résolution. 
Ecoutez, Olympe, si vous avez un peu 
d'affection pour moi, je vais vous demander 
un léger, très léger sacrifice. 

Tout ce que vous voudrez, pour vous 
prouver que je suis votre amie. 

Vous savez que j'ai un autre apparte- 
ment que celui-ci. 

Rue de Fieurus, vous me l'avez dit. 
Eh bien, tous les après-midi, j'y terai. 
J'y déjeûnerai même et j'y dineraf, si vous 
le désires, avec vous. Là, je vous attendrai. 
Et je serai tout à vous, sans jamais être dé- 
raugé ni par rien ni par personne. 

En un mot, vous me renvoyez? 

Mais non, mais non. Qlvmçë. 

En un mot, autrement dit je vous gèneî 
Non, Olympe. Je voas en supplie, ne 
vous fâchez pas. 

C'est bien' moa ami, je ne suis pas une 
Elle avait enlevé-son chapeau. Elle le remit, 
sa lame souple, cambrée, devant une glace. 

pot, le magistrat informait le parquet de son 
arrestation, et faisait transporter la Place les 
vêtements militaires trouvés dans la chambre 
quil occupait. 

Les Oéoaliseurs cf Hôtels 

Trois gardiens de la paix en les agents 
Filippi, Reuehet et Massouillet, de service rue 
de Montreuit hier matin vers quatre heures et 
demie, apercevaient quatre individus dont uns 
femme qui s'en allaient portant tous de volumi- 
neux paquets. 

Intrtgués par les allures suspectes de ces gens, 
ils les suivirent, et bientôt constatèrent qu'ils 
faisaient, soudain, demi-tour à la vue de deux 
gardiens en tenue, et s'éloignaient rapidement. 
Persuadés qu'ils avaient affaire il. des malfai- 
teurs, tes agents s'élancèrent sur les traces dae 
fuyards, et apréc une chasse acharnée réussireut 
à capturer la femme et l'un de ses compa- 
gnons. 

Sur le point d'être pris, ces deux Individus 
avaient jeté à terre les volumineux piqueta 
dont ils étaient chargés, et qui contenaient des 
rideaux, des draps, des vêtements et des bibe- 
lots. 

Conduits au commissariat de police de M. Gou- 
lier, ils se refusèrent longtemps à décliner leur 
état civil, puis déclareront sa nommer Margue- 
rite Bigariey, vingt ans, ot Lucien Tollic, vingt- 
cinq ans. 

Pressés de questions, ils avouèrent qu'après 
avoir loué une chambre dans un hôtel situé 
35, rue de Citeaux, ils avaient attendu que tout 
le monde fût endormi puis avaient pillé les 
chambres inoccupées. 

Ils ont été envoyés an Dépôt sans avoir voulu 
donner les noms de leurs complices. 

"*»♦ Hier soir, vers sept heures et demie, un 
commencement d'incendie N'est déclaré dans les 
sous-sols de la mairiedu dix-neuvieme arrondis- 
sement. 

Sans causer de dégâts importants, le feu a été 
éteint par les pompiers après une heure de tra- 
vail. 

LES SPORTS 
à L'HlPPOVEietMtOME 

Cest devant une salle arcbi-eomble que s'est 
déroulé, hier soif, le grand gala athlétique de 
l'Hippodrome. 

En voici les résultats 

Match de canne, Harivaut contre Decham- 
bourg. 

Dechambourg déclaré vainqueur au bout des 
deux reprises de 5 minutes l'une. 

Assaut de boxe Chabrier-Maiaguet en trois re- 
prises de 5 minutes. 

Les deux adversaires classés ex zquo par l'ar- 
bitre. 

Combat de boxe anglaise en vingt reprises 
Geo Goodwin contre Ted Cantrell. 

Goodwin vainqueur, Ted Cantre!) étant tombé 
à la seconde reprise de deux minutes sur 
un formidable coup à la mâchoire, décoché par 
Goodwin. 

Deux réunions sportives seront données au- 
jourd'hui, à l'issue du spectacle habituel. 
La première aura lieu en mntinée; le program- 
me comporte une course à pied gimkbiin.-i île la 
plus haute fantaisie, une course rcà 
hâtes les haies ont un mètre dix c et 
sont à neuf mètres les unes des autres une 
course d'obstacles à Ane une course il. pied 
pour enfants au-dessous de sept ans, qui pren- 
dront part à la distribution d'un arbre de NûôI. 
Le soir, véloeipédie, course de 100 kilomètres, 
première épreuve sur 33 kilomètres, Parmi les 
partants, le populaire Bouhours Bastieu, cham- 
pion du monde; Grugna, champion de Belgique; 
Bourotte Dangla, champion du Midi Trousse- 
lier, Wattelier, Lorgeon et l'Anglais Roberstou, 
LE CRITÉRIUM DE LUTTES 

llarkenschmidt a eu raison, hier snir, aux Fo- 
lies-Bergère, de son adversaire Van rien lierg, en 
par un ramassement de tûte à terre. 
Ce soir, seconde reprise du match Cotch Meh- 
met-Constant le Boucher. 

LE « MOTO-CLUB » 

L'assemblée générale du «Moto-Club« la 
première- aura lieu jeudi matin, à onze heures, 
au siège social de la jeune société d'encourage- 
ment au sport automobile, 4, rue Moyerbcer. 
LE FOOTBALL A ROUSAIK 

Le match annuel de Football-Association entre 
le liacing club de France et le liacing club rou- 
baisien, s'est dispute dimanche après-midi et s'est 
terminé par lit doubla victoire de l'équipe pari- 
sienne. L'équipe première l'a emporté parSbuts 
contre l'équipe deuxième par 3 contre 2. 
Le match revanche aura lieu prochainement à 
Paris. 

TIRS AUX PIGEONS 

De Monte-Carlo 

Dix tireurs ont pris part au prix de Noël. Les 
première et deuxième places ont été partagées 
entre MM. Laleham et C. Gourgaad, 5/5; la 
troisième piace a été prise par M, le prince 
Poniatowski, 4/5; tes autres poules ont été ga-, 
gnées par MM. Hobinson, Erskisme, fi. Gour- 
gaud. Charrier, Chase, Roberts. 

Mercredi, prix du Stand (handicap). 

CONCERTS & DIVERTISSEMENTS. 
»♦*• Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust, ballet. Sam Elton. 

Hippodrome. Une fête à Home. 

Scala. JilanchetOii pire et fils. Julien n'est 
pas un ingrat. 

Parisiens. Y a d'ia femme, scènes nouvelles. 
Eldorado. Les Surprises de VExpotilion, 
Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. T'y viens-t'y. 

Casino de Paris. -Attractions nouvelles. Entrée 
pour les enfants, franc. 

«* La superbe série de luttes que nous donne 
le défi du i Lion russe » Haokenschmidt aux quatre 
lauréats du championnat du monde fait accourir 
tous les jours, aux Folies-Bergere, les amateurs 
des spectacles athlétiques. C'est que jamais on n'a 
vu un homme de la musculature d'Hackenschmidl, 
aus* merveilleusement fort, 

ÉLECTRICITÉ BRONZES 
i9oc |t. uulflltni eqr 
et SS, nre de l'révite, Paris 

Projeta et devis gratuits. Installations complètes. 

Elle était toute pile. Ses yeux étaient hu- 
mides. 

Olympe Olympe 

Elle ne répondit pas. Elle se rajustait. 
Quand elle eut fini, seulement 

Aidez-moi à remettre mon manteau. 
Elle avait des larmes dans la voix. 

Non, je ne veux pas que vous partiez. 
Vous êtes fâchée. Vous avez tort. Je vous 
aime. Vous le savez bien. beaucoup, beau- 
coup. 

Elle haussa les épaules. 

Et tendant la main 

Adieu, mon ami. 

Il voulut la retenir, doucement, gardant sa 
main. 

Il voulut l'empêcher d'ouvrir la porte. 
EUe lui échappa, sans qu'il sût presque 
comment elle était sortie, glissant entre ses 
main* comme une couleuvre. 

Navré, il murmurait 

Je ne la reverrai plus 

Alors, comme si elle avait été là ce matin, 
ainsi que les autres jours, tout travail fut 
impossible. C'était bien pis, même, mainte- 
nant qu'elle n'était plus auprès de lui. 
Tout entier sa passion sensuelle, d'autant 
plus puissante que la jeune femme restait 
toujours pour lui l'inconnu, il ne pouvait re- 
fléchir, ni remettre un peu de calme dans le 
désordre de son esprit. 

Assis devant son bureau, et la tête vide, 
sans autre image que celle d'Olympe, il se di- 
sait pourtant que son devoir était, soit d'a- 
chever son examen dans toute la liberté de 
son expérience, soit de se récuser. 

Mais se récuser, créait avouer son impuis- 
La se passa triste. Une espérance 
lui vint: 

DOUBLE UTILITÉ, 
Force pour la 1ère et pour le 
KôurrissoiL 

Madams CAS TINS 

Une éiainenlô aagô-femrae da Uouen fait re- 
marquer comment les mères qui nourrissent 
peuvent non «eulçment soutenir !̃"̃>̃>; ̃̃pres 
forces, mais aus»si fournir en ir, :ls à 
leurs bébés une nourriture des pi<< >'ous 
trouverez ce sujet développé au nucui dans !• 
lettre suivante 

• Rouen, le 7 février 

Messieurs, j'éprouve une bien grande saltefae- 
tion Il venir vous exprimer toute ma grsîttud* 
au sujet de votre b> ̃ M. 
J'en ai fait usage j 
la suite d'un grand h,, ,,̃ i^eim:iM.]i:-iiMi.|ii.' par 
la fatiKue, et je puis vous dire que, grâce à 
l'Kmulsion Scott, j'ai été rapidement raruomv à 
un excellent état de santé. 

Votre Emulsmn Scott m'a également été main- 
tes fois d'un grand secours pour f.tr.ililor la se- 
crétion du lait chez de nouvelles accouchées, et 
là où j'ai été particulièrement Il même de ma 
rendre compte de toute l'efiieaeité de votre pré- 
paration, c'est sur un pauvre bébé de sept moi» 
atteint d'atrophie musculaire, effrayant a voir, 
et dont l'état ne laissait plus aucun espoir. 
J'eus l'heureuse inspiration de conseiller votre 
bonne Emulsion Scott. Quelques jours a»rès, 
l'enfant était déjà mieux. Aujourd'hui, Il a ua 
an et c'est un ravissant bîM, gros et bien por- 
tant qui doit la vit- à entre Emulnion Scott. 
C'est donc avec la plus grande eontlann* que 
je recommande l'Einulsion Scott chique fois que 
l'occasion s'en présente. 

Asrétz. messieurs, l'assurance de mes senti- 
ment;; distingués. Mmû Oastine, sage-femme. 
13, ruts Bell ro y.» 

11 est difilcile d'expliquer en si peu de lignes 
les nombreuses raisons qui doivent vous en- 
gager à acheter la véritable Kmulsion Srott. 
Celle-ci, comme vous le diront tous tes méde- 
cins et sages femmes est unique «n son genre. 
C'est une forme supérieure d'huile de ïcw de 
morue combinée dans les meilleures propor- 
tions avec des t)y|i<inh.isi>hites de chaux et da 

souun ci ne in glyn :n«, cette 
dernière facilitant le 
l'huile et prévenan -n- 
talion. 1,'Kmnlslon in- 
41 il 1,: la mit- 
nier cr l'huile de foie 
ckrine. File est douce au goût et 
ne trouble en rien la 
La véritable Kmulsion Srott se 
reconnaît à notre marque de 
fabrique collée sur l'enveloppe 
de chaque flacon authentiqué 
l'horumo porlant une grosse mo- 
rue sur son énaule. 

Echantillon d'essai < nvoyé franco o«titr* 
0 fr. 50 de timbres aiirossi's a Delouche et Cie, 
10, rue Grave!, Lcvallois-I'crret (Seine). 
DEPARTEMENTS 
Lundi dtcembn. 

OLERMONT (Oise). M. Henri Gommier, Agé 
de cinqijiiute-huit ans, arpsnteur à Cinquiuix, 
s'est tué en se tirant un coup de fusil en pleine 
poitrine. 

NOOENT-LE-ROTROU. Aujourd'hui, après- 
midi, le nommé l'Jf. Métier labourait dans un champ 
appartenant à M. Esnault, de l'Etang Neuf, com- 
mune de Micrmaigne, lorsque les deux jument» 
qu'il conduisait s'enfuirent avec la charrue. En 
voyant venir l'attelage au galop vers la ferme, 
M. Ksnault se précipita Il sa rencontre, mai» il 
fut renversé et blessé grièvement. Malgré les 
soins dont il futentouré, Il expira quetques 'heu- 
res plus tard. 

MONTDIDIER. Le nommé François Méon, 
Agé de cinquante-quatre ans, domestique chus 
M. l'illon, cultivateur il. Castel se rendait aux 
champs monté sur un étalon. A un moment 
donné, il voulut descendre pour maintenir son 
cheval. Mais celui-ci s'étant dressé retomba lour- 
dement sur lui et l'écrasa. Transporté immédia- 
tement à son domicile, le malheureux est mort 
en arrivant. 

MEVERS. L'enterrement des deux malheu- 
1 par l'explosion d'une chaudière, a eu lieu littr à 
Guérigny au mitieu d'un concours Immense. De 
superbes couronnes, offerte* par le» camarariea 
d'atelier r ni», ornaient les cercueils. 
M. Alfn i'iité, qui a contribué si puis- 
samment j.. ,.n: dits UBinea, sélsiit 
joint au cortège funèbre et a annoncé que la 
ministre de la Marme venait d'envoyer un se- 
cours de 500 francs aux familles dea victimes. 
M. Villaluït, directeur de l'usine, a prononcé 
quelques parole émues et a adressé un dernier 
adieu, au nom de la marine, i ces TioUrneu du 
devoir. 

ANGERS. Un Journalier de Salnt-Ocorges- 
8ur-Loire, le nommé Denécheau, a été frappé I- 
nuit dernière de cinq coups de couteau. Son état 
semble très alarmant. Le meurtrier eut recher- 
ché activement. 

Peut-être qu'elle se repentira et que de- 
main je la reverrai 

Le lendemain, dans une fièvre d'impatience 
qui le rendait malade, Il attendit. Il passa 
tonte la matinée a la fenêtre, guettant la jaune 
femme sur toute la longée du boulevard 
Saint-Michel. 

Elle ne vint pas. 

L'après-midi, il n'y tint plus. 

Il courut chez elle. 

Olympe venait de sortir, fit la femme da. 
chambre. 

Est-ce vrai? 

Oui, monsieur. 

Péruchot tira un billet de banque de sa po. 
che, le lui tendit et redemanda 

Est-ce vrai ? 

Son. Madame est rentrée hter soir toute 
malade. Elle est au lit. Elle a passé une mail- 
Taise nuit et ne veut recevoir personne. 
Mais si je reviens un peu plus tard 
Inutile, monsieur, je vous assure. 

Dite* mon nom à votre maîtresse. 

Madame m'a dit « Lui moins que tout 
autre. plus jamais 1 » 

Il s'en alla en chancelant, comme frappé 
d'un coup sur la tête. 

Il ne rentra pas, resta toute la journée aux 
environs, guettant les fenêtres d'Olympe, se 
disant 

Elle sortira peut-être. 

Elle ue sortit pas. 

A la nuit, il revint chez lui, grelottant de 
Il écrivit une lettre passionnée, toute pleine 
de larmes, où il demandait pardon, où il se 
traînait à ses pieds, promettant tout ce qu'eUe 
voudrait. 

(A vànrt.) loues Hakt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 3Pci.r»iggiecc! 

UNE PÊCHE PEU ORDINAIRE 
{fit notre torretpondant particulier) 

Brest, 24 décembre. 

Hier après-midi, tandis qu'il était en face du 
easino de Kermor, le patron de cet établisse- 
ment, M. Lucas aperçut au large un énorme 
sanglier que des chasseurs des forêts voisines 
avaient sans doute forcé à se jeter à l'eau. 
M. Lucas mit aussitôt une embarcation à la 
.mer et rama droit sur l'animal. 

Il réussit à l'atteindre, et, après une chasse 
mouvementée, malgré les soubresauts défor- 
'donnés du sanglier, il put lui lancer une corde 
autour du corps et l'amener sur la grève. 
Mais dès que le canot eut touché terre, la bête 
'se précipita sur M. Lucas. Une lutte acharnée 
's'engagea et ce ne fut qu'après de longs efforts 
que le chasseur put enfin l'abattre d'un coup de 
gafte sur la tête. 

L'animal, qui mesurait 1 mètre 65 de longueur, 
pesait plus de kilos. Les défenses avaient de 
huit dix centimètres de long. 

SAINT-SÉVERIN 
Au cœur de ce quartier Latin, qui fut et de- 
meure un des endroits célèbres de Paris, s'élève 
une petite église d'aspect gracieux et sévère à la 
fois, à laquelle le temps a donné une patine ad- 
mirable. 

De précieuses sculptures l'ennoblissent et, 
quoique ses diverses parties soient d'époques 
différentes, elle ne laisse cependant pas d'avoir 
grand air, encore que d'épaisses et laides bâtisses 
en dérobent les trois quarts aux regards des cu- 
rieux. 

Fort heureusement on est en train de jeter 
bas la plus grande partie des maisons bâties en 
bordure des ruelles qui forment autour d'elle 
un inextricable dédale, fangeux, malpropre, très 
mal famé, mais d'un pittoresque qui ne manque 
ni de charme ni de couleur. 

Tous ceux qui aiment dans Paris les aspects 
multiples de son caractère regretteront fort 
toutes ces vieilles rues aux noms si hautement 
wigniflratifa, baroques parfois, mais drôles, pri- 
Kn;.sautiers, et qui mettent en belle humeur 
ietlea les rues du Chat-Qui-PÊcbe, Boutebrie, de 
la Parcheminerie, etc. 

Dé.jà uuc partie de la rue Galande a chu sous 
les coups des démolisseurs, et c'en est fait de ce 
quartier, où des bouges infects, des repaires 
d'assassins et de fllles, gîtaient dans de vieux 
hôtels seigneuriaux aux vastes escaliers de pierre 
bordés de rampes en fer forge, aux précieux bas- 
reliefs dus aux ciseaux des artistes anonymes 
de la Renaissance, mais qui disparaissaient la 
'plupart du temps sous un ignoble badigeon bru- 
nâtre ou sang de bœuf. 

De tout ceci rien bientôt ne subsistera plus. 
Y perdra-t-on ou bien au contraire sera-ce tout 
bénéfice ? On n'ose guère se prononcer. Mais ce 
qui est sûr, c'est que l'un des plus vieux quar- 
tiers de Paris est appelé à disparaître et que les 
amoureux fervents du passé feront bien de se 
hâter de l'aller parcourir s'ils veulent en garder 
un suprême souvenir. 

Au milieu de ce désastre, Saint-Séverin de- 
meure intacte. Et c'est tant mieux, quoi qu'on 
dise, car c'est un véritable joyau, un trésor d'art 
auquel, par une inexplicable anomalie, on n'avait 
jusqu'à présent prêté qu'une attention très re- 
lative. 

Et pourtant elle n'est pas neuve, la petite 
église, comme en témoignent les rouilles que 
le temps accumula sur ses pierres. 

Elle fut commencée vers la fin de l'an 1000, 
réédifiée au seizième siècle, puis agrandie et. 
abîmée en 1650. 

N'importe, elle a encore grand air on dirait 
d'une grande dame égarée chez des ribaudes, et 
c'est une grande dame en effet, une aristocrate 
de la religion qui n'eut heureusement pas trop 
à souffrir des tempêtes qui bouleversèrent si 
couvent Paris. 

Maintenant qu'on commence à la dégager, et 
qu'elle apparaît dans toute sa beauté aux yeux 
ravis des connaisseurs, c'est à qul s'extasiera 
sur elle, 

Tel loue les vitraux de sa grande rose, où 
s'é loie un magnifique arbre de Jessé, tel autre 
préfère le naïf et curieux bas-relief sauvé de la 
démolition des charniers autrefois accolés à 
l'église. On l'a incrusté au-dessus de la sacristie 
un peu à gauche de la porte c'est une pierre 
tumulaire « qui représente, nous apprend un 
consciencieux et érudit écrivain, M. J.-K. Huys- 
mans, Nicolas de Bonfon, de son vivant mar- 
chand et bourgeois de Paris, et ïlobine de Cuyn- 
dcl, sa ferme, à genoux, avec leurs dix enfants 
devant la croix sur laquelle Jésus, assisté de la 
Vierge et de saint Jean, se meurt. • 

En venté, tout dans ce vénérable monument 
est remarquable. A commencer par le portail 
qui s'ouvre sur sa gauche et qui n est autre que 
celui de l'ancienne église de Saint-Pierre-aux- 
Bceufs, qui fut réédifié là, en S83T, après la des- 
truction de la vieille chapelle. 

La nef de Saint-Séverin est tout simplement 
admirable avec ses pesants piliers romans, ses 
voûtes ogivales aux clets de feuillages, sa cein- 
rent des galeries aux sveltes calonnades et où 
une assez bizarre composition, lourde, pompeuse 
et disparate, qui date du milieu du règne de 
1.ouis XIV et fut donnée par Mme de Montpeu- 
zier, remplace le maître autel. 

METTENT EN VENTE 

l'Occasion du Jour de l'An 
leurs superbes Bicyclettes Modèle 10ÛO 

AU COMPTANT 
et avec 

GRADES FACILITÉS 
DE PAIEMENT 

Garanties 5 ans. Pneus an 
Ecrire ou s adresser A. DE ROCHECAVE, D', 
rue Turbigo, Paris. 

nSBIXtMiZC CORK1QCS A JAJ1AIS MftMK A ~*t;:t IX«U TLK LA 
Contient la viande de boeuf digérée etB 
rendue soluble par la Pepsine, U est recora-l j 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali-M 
montât ion. On nourrit avec lui les Anémiques, J 
les Convalescents, les Pktisiqnes, les Vieillard* m 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 3 
des aliments ou ne pouvant les supporter. H 
La pureté de la PEPTONE CBAPOTEAUT t 
l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTE.0R 1 
Pharmact* VIA 1 rue Botintctetti, P«fttS. g 
I 11 lu 1-4* ra«r" et l'M-: BOÎTE CESSAI U 
AU A UtHU POUDRE «I CIGARETTES ESCOUFtAIRE 
A_A_av_b«»ita_- Kisn pmyor eomptoat 
tai ENFANTS *> ta et 
̃̃!«-!»»- -paragmdttoitttBT traita rg.Soet«t< In Jmlrirtl». 

A partir mf JANVIER 1801 
les ABONNEMENTS au Journal 

LA COTE LIBRE 
Rue d» la COiaussée-d'Antin, PARIS i 
seront portés â dix francs as j 
lieu de cinq, prix actuel, 
Sur demande affranchie, en ScrWe* tr**1 
4u Journal sera bit pendant Il) jours. ̃J'* Il 

Comme on le voit, l'église en question pêche 
un peu par l'ensemble des divergences de styles 
éclatant ça et là et sont parfois gênantes, mais 
telle quelle dans sou allure générale, elle est 
charmante et c'est encore l'un des plus beaux 
morceaux d'architecture que l'on puisse admirer 
à Paris. 

Elle rappelle tant de souvenirs qu'on lui doit 
bien un peu de respect. C'est là en effet qu'on 
entendit retentir pour la première fois à Paris 
les voix solennelles des orques c'est là encore 
que le frère Côme, un moine bénédictin, tenta 
1 opération de la pierre en 1486, sur un condamné 
à mort auquel on fit grâce de la vie et que le 
religieux ainsi sauva deux fois. Les charniers 
furent le lieu, en de combats sanglants 
entre catholiques et protestants. La Fronde en 
avait fait un quartier général, les membres de 
la Ligue y tenaient parfois conseil. 

C'est donc un monument historique qu'il im- 
porto de conserver et de déeager tout à fait, pour 
de tous ceux qui cherchent dans les leçons de 
beauté du passé un enseignement pour 1 avenir. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Hier soir a eu lieu, au restaurant Corazza, la fête 
organisée par l'Association sténographique uni- 
taire, à l'occasion de la médaille d'or qui lui a été 
décurnee par le jury de l'Exposition universelle, et 
cette manifestation a eu un éclat en rapport avec 
l'importance de l'Ecole Prévost-Delaunay qui four- 
nit fa presque totalité des sténographes parlemen- 
taires. 

Le banquet était présidé par M. Richard, délégué 
du ministre du Commerce, assisté de M. Armand. 
Boutillier, président de l'Association de MM. ttoy 
et Lesacq, vice-présidents, et des membres du con- 
seil d'administration. 

Au dessert, des toasts ont été portés par M. Bou- 
tillier et par MM. Kichard et Roy. 

Le dîner a été suivi d'une fête brillante organisée 
par le commissaire général de la sociéui, M. Paul 
Fleury et dont le succès affirme une fois de plus les 
vives sympathies de la société parisienne pour 
t'oeuvre de l'Association. 

La Société amicale des ancien* élèves de l'Ecole 
speciale d architecture donnera son ba! annuel le 
26 janvier 1901, à dix heures, dans les salons de 
l'hôtel des Ingénieurs civils, 19, rue Blanche. 
AUTOURJDÉ PARIS 
BOULOONE-SUR-SEINE. Un incendie s'est 
déclaré hier matin, rue de Paris, dans la blaa- 
chisserie de M. Vatin. 

Le feu, qui avait pris naissance dans le calori- 
fère, a été promptement éteint par le personnel 
de 1 établissement et les voisins accourus à la 
première alarme. 

Il n'y a eu que des dégâts matériels. 

POTEAUX. Une fillette de neuf ans, Juliette 
Vairron, demeurant chez ses parents rue de la 
République, jouait hier, sur le quai National, 
avec des enfants de son âge, quand, bousculée 
par un d'eux, elle a fait du haut du quai sur les 
cailloux de la berge une chute de plusieurs 
mètres. 

La malheureuse enfant a eu la jambe droite 
fracturée et a reçu de très graves contusions il 
la tête et sur tout le corps. 

Elle a été transportée à son domicile sans avoir 
pu reprendre connaissance. 

SURESNES. Une marchande des quatre sai- 
sons, Mme Mélanie Bariez, iigée de quarante- 
neuf ans, demeurant à Puteaux, avenue de la 
Défense, a été renversée hier matin par un tri- 
cycle à pétrole. 

Prise entre sa charrette et le motocycle, la 
malheureuse femme a été très grièvement bles- 
sée aux reins et a eu la poitrine écrasée. 
NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, à 
onze heures quarante-cinq, Henri Reuilly, co- 
cher de grande remise, âgé de vingt-sept ans, 
débouchait avec sa voiture à l'angle de la rue 
de Chartres et de l'avenue du Roule. Tout à 
coup, son cheval s'emballa, alla heurter contre 
le trottoir, et le cocher, projeté de son siège, 
fut très grièvement blesse à la tête. 

Après avoir reçu des soins dans une phar- 
macie, le malheureux fut transporté il l'hôpital 
Beaujon. 

GENNEVILL1ERS. Un charretier, Louis Ver- 
dal, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint- 
Ouen, passait hier après-midi, boulevard uEpi- 
8ay, assis sur un des brancards de sa charrette, 
quand, ayant voulu sauter terre, il tomba sous 
les roues et eut les deux cuisse; broyées. 
L'inforluné a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
LEVALL.OIS-PERRET. En l'absence du père, 
employé à des travaux de plomberie, et de sa 
fille aînée, une blanchisseuse, Mme Ernestine 
Bran on, âgée de trente-trois ans, demeurant 
rue d Alsace, après s'être livrée à de copieuses 
libations, s'est ruée sur son jeune fils, Eugène, 
âgé de huit ans, et, à coups de bouteille, lui a 
fait au crâne de profondes blessures. 

D'après les dépositions des voisins, la dame 
Brançon martyriserait depuis longtemps le pau- 
vre petit, qui a reçu les soins du docteur Rollin 
et se trouve dans un état alarmant. 

La mère dénaturée a été imwédiatement ar- 
rêtée et conduite au commissariat. 

Le nommé Baptiste Gourot, charpentier, 
âgé de trente-cinq ant=, demeurant à Clichy, rue 
Chance-Milly, rencontrant hier soir, rue Victor- 
Hugo, deux agents de service, leur sauta à la 

EN "VJE1VTE PARTOUT 
LALMANAGH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour 19O1 

LES GRAXDS DE L'A«_B; 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE! 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 
LES WmU BSâLEMlTS TEAfilL 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
U Ftn DU u sErrmHE im» 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER » 
Chanson de Mac Rio Boisât, musique de L. Ratz j 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
PETIT Gl'IDE MÉDICAL, j 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
dut au cravon de nos plus spirituels dessinateurs 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
prix SSSS ciL-rraces 
PottT franco par la 
Po^teTenvoyer _O centimes. en timbres 
U. V Administrateur du Petit Pansten 
t8, r«e _"&•»«» Part* 

gorge, les frappa et brisa toute une devanture 
Il n'a pas. fallu moins de six sergents de ville 
pour conduire le forcené au commissariat 
Pendant te trajet, Gourot av-Ut cruellement 
mordu les agents desquels il a en outre lacéré 
les habits à coups de couteau. 

il a été immédiatement dirigé sur le dépôt. 
LA GARENNE-COLOMBES. Un jeune homme 
de dix-huit ans, Jules Tuchaud, demeurant ave- 
nue de Courbevoie, était occupé hier soir avec 
son père à confectionner des cartouches de 
chasse, quand, la nuit arrivant, il voulut allu- 
de suspension de la salle à manger, au-des- 
sous de laquelle il travaillait. 

Un morceau d'allumette s'étant détaché, tomba 
dans la sébitle où se trouvait la poudre et pro- 
voqua une violente explosion la lampe vola en 
éclats et, prenant feu à son tour, le pétrole se 
répandit sur la table, brûlant grièvement au vi- j 
sage et aux mains le malheureux jeune homme, 
dont l'état est des plus graves; il a un œil com- 
plètement perdu. 

M. Tuchaud père a été également blessé à la 
main droite. 

CHATOU. Vers cia heures et demie, hier 
soir,un malfaiteur, après avoir fracturé la porte 
d'une chambre située au premier étage de la 
maison occupée par M. Lescure, marchand de 
vins, avenue du Chemin-de-Fer, a pénétré 
dans cette chambre et y a volé, dans un coilret, 
une somme importante. 

La gendarmerie, prévenue aussitôt, se mit en 
campagne et, grâce aux soupçons émis par la 
victime du vol, les gendarmes arrêtèrent un an- 
cien garçon de M. Lsscure, nommé Antoine 
ChaJjdud, à,gé de vingt-quatre ans, originaire du 
Cantal, qui, après avoir nié d'abord être l'auteur 
du vol, a fini par faire des aveux complets il 
portait sur lui la presque totalité de la somme 
volée. lf a été dirige sur la prison de Versailles. 
MONTESSON. Le nommé Ambroise Lagadec, 
âgé de vingt-huit ans, qui travaillait hier après- 
midi comme serre-frein à la ballastière de La 
Borde, entreprise Joncourt, s'est laissé sur- 
prendre par un train de ballast et a eu la jambe 
gauche coupée et plusieurs autres blessures sur 
tout le corps. Malgré tous les soins qui furent 
aussitôt donnés au blessé, la malheureuse vic- 
time rendait le dernier soupir une heure après 
l'accident. Lagadec était originaire de Maizet 
(Calvados). 

SAINT-DENIS. Un colleur d'affiches, Edouard 
Bouchy, âgé de quarante ans, demeurant à 
Choisy-le-Roi, travaillait hier matin rue de la 
Boulangerie, lorsque l'échelle sur laquelle il 
était monté s'abattit. 

Violemment projeté sur le soi, le malheureux 
se brisa le bras et la jambe gauches et dut être 
transporté à l'hôpital Saint-Denia. 

•wv Au cours de l'avant-dernière nuit, 3es 
malfaiteurs demeurés inconnus se sont intro- 
duits daus l'usine de M. Leven, corroyeur, rue 
de l'Ermitage, 5, fracturant plusieurs portes, 
saccageantles ateliers et parvenant enfin dans 
le bureau du caissier où ils réussirent à forcer 
le coffre-fort. 

Mais ils ne purent faire main basse que sur 
une somme de 500 francs, une liasse de billets 
de banque dissimulée dans un tiroir secret 
ayant échappé à leurs investigations. 

Passant ensuite dans le bureau de M. Leven, 
ils parvinrent à desceller le coffre-fort du direc- 
teur, mais ne purent le forcer. 

Furieux, ils saccagèrent le bureau, puis se re- 
tirèrent, emportant leur butin. M. Lefort, com- 
missaire de police, les fait activement rechercher. 
PLAINE-SAINT-DEMIS. Un ouvrier tréflleur, 
M. Charles Damette, âgé" de cinquante-quatre 
ans, demeurant rue du Saulger, traversait, hier 
matin, en courant, la cour de l'usine où il tra- 
vaille, avenue de Paris, lorsqu'il tomba dans 
une fosse profonde de quatre mètres et se fit de 
telles blessures qu'il a dû être immédiatement 
dirigé sur t'hôpital Saint-Denis. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, M. 
D'Homme, commissaire de police, secondé par 
son secrétaire, M. Magnan, a fait, dans toute la 
Plaine, une neuvellc chasse aux malfaiteurs, qui 
a amené l'arrestation de douze individusparmi 
lesquels cinq repris de justice, auteurs de ré- 
cents cambnolages, qui tous ont été envoyés au 
dépôt. Ce sont Louise Béret, quarante ans; Cé- 
sar Careste, vingt-trois ans; Jacques Hautten, 
vingt-huit ans; Emile Vansorthe, vingt-cinq ans, 
et Auguste Chide, vingt-six ans. 

Un enfant de douze ans, Julien Gérard, 
demeurant rue du Landy, traversait, hier, l'ave- 
nue de Paris, en face du numéro 96, lorsqu'il fut 
renversé par un véhicule chargé de lits en fer, 
dont les roues lui passèrent sur t'abdomen et la 
poitrine. C'est dans un état fort alarmant que 
le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital 
Trousseau. 

DRANCY. M. Georges Thibault, âgé de trente- 
deux ans, établi, 3, rue de Bond)', était en traia 
de ctiner avant-hier soir, vers neuf heures, lors- 
que ses chiens se mirent à aboyer furieuse- 
ment. 

Sortant de sa demeure, il aperçut assis à la 
limite de son champ un individu qui, interrogé 
par lui, répondit qu'il se reposait avant de con- 
tinuer sa route. 

M, Thibault pria l'inconnu de s'éloigner et 
rentra chez lui. 

Un quart d'heure après, le maraîcher, de nou- 
veau mis en évcil par ses chiens, aperçut le 
même individu stationnant à la mvne place. 

*• I Par un Traité passé, la Sociétb ARTISTIQUE Du PORTRAITS fera i t»ut Vr 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- ( |– 
deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, i 
0 ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > Uj 
Portrait nous recommande a ses parents et amis. -Prière d'écrire votre c 
0! nom et adresse au dos do votre photographie et de renvoyer par la poste 
i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint· ? A 
Péitnbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours il partir de tn date de ce journal et seulement pour un portrait S ^T 
I_J dans chaque famille, Comme garantit de bonne foi, M. Tanqueret 
̃ n s'engage formellement à payer la somme de AIILLE France à un Si V 
hôpital quelconque de Paris si la Sociétk Artistique de Portraits ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. s 
W. B. La province et l'étranger béivéfleient «le cette *ffr«. S 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter! 
tTCc un franc ter 25O.OOO fr. sa c*U&« pwr les Varna 
LOTERIE 

ENPAKTTS TUBERCULEUX 
TROIS GROS LOTS 

i lot de 2O.OOO* 1 1 lot de ÎO.OOO* 
13 lots de S.OOO'. 25 de f.OOO', 26 de 5OO'. 1.1 84 do |OOf 
1253 lots tous payables, en espèces, formant ensemble 651.4OOfr. 

Le tôt de XS0.O99 rr. représente ose belle tmr- 
t«n». S il était layé m i ,.>ors de uxjrar.c le ga- 
en_Qt, pour 1 eœpoi'tsr Uevrsii prendre eberal et 
veitara car le ik>M< «r_4 de 1«9 kllM. ces p»- 
m niKS «n p'Ee attetmlrvieBt «a* baateur de 
mètre», aa Uers p(– ) Kaat «me le T«w 
Il U baJnil qaannte Joar»* 10 bew rw> ner 
jo«r |«ar les onmpUo- et U» neit» en raaleaax de 50 n:. 
Si on lot était payé en l:leî« île SO .Iranes, on es 
reetTrail 5.0.0c «»t-t «fin d- t«ol Iilre*S <rvim->«« 
de il» «en»! Mie n bout l'iu» «e l'entre, « imbu 
«MeTadralt MH laètras. 

CeHe nu ae pincée e t ponr oen» ee»!<_ lent rappor- 

,»E 15 FEVRIER 1901 
Si{ 

Persuadé qu il avait affaire à un malfaiteur, 
M. Thibautt s'arma d'un fusil à deux coupa, ftt 
à deux reprises feu sur l'ineonnu, et voyant qu'il 
ne 1 avait pas atteint, se rua sur lui et lui porta 
sur le crâne deux formidables coups de croisse, 
le blessant assez griévameot. 

Aussitôt il atla se constituer prisonnier il la 
caserne de gendarmerie. 

Les gendarmes, prévenus par lui, relevèrent 
le blessé et tai firent prodiguer les soins néces- 
saires. On sut alors que celui que M. Thibault 
avait pris pour un rôdeur était un marchand 
ambulant, âgé de quarante-quatre ans nommé 
Armand Boulissard, qui regagnait son domicile 
situé rue de la Gare, et s'était trouvé indispose 
au cours de sa promenade. 

Après avoir entendu les déclarations du blessé 
qui a été, sur sa. demande, ramené chez lui, et 
celles du maraîcher, Ni. Marie, commissaire da 
police de Pantin, a laissé ce dernier en liberté 
provisoire. 

SARTROUVILLE. Avant-hier, dimanche, un 
banquet a été offert au maire, M. Alfred Foulon, 
secrétaire général de la compagnie de l'Ouest, 
à l'occasion de sa récente promotion d'officier 
de la Légion d'honneur, par le conseil municipal 
tout entier auquel s'étaient joints les présidents 
des Sociétés locales. 

Réunion très cordiale, au cours de laquelle 
l'excellente fanfare de SartrouviHe s'est fait en- 
tendre très agréablement. 

AUBERVILL1EHS. En sortant d'un cabaret, 
deux beaux-frères, ouvriers cartonniers, Tbéo- 
dore Ducouret, vingt-quatre ans, et Louis Le- 
grand, trente ans, demeurant tous deux au nu- 
méro de l'avenue Victor-Hugo, se prenaient 
de querelle avant-hier dans la nuit et en venaient 
aux mains, en présence de Mme Legrand. 
Soudain, Ducourot, pris d'un accès de déses- 
poir, prenait sa course à toutes jambes, décla- 
rant qu'il allait se noyer. Vainement Mme Le- 
grand ceurut après lui, essayant de le retenir. 
Sans vouloir l'cntendre, le jeuue homme gagna 
le canai et se jeta à l'eaa. 

On n'a pu retrouver son cadavre qu'hier matin. 
MONTRE-IL SOUS-BOIS. L'émotion causée à 
Montrouil-ïous-Bois par l'explosion de la rue de 
Paris était à peine calmée qu'un accident, fort 
heureusement moins grave, se produisait, hier 
matin, exactement à lu même heure. 

Un hangar adossé à une maison, 16, rue de 
Vincennes, dans lequel étaient des chevaux et 
des voitures, s'effondrait tout coup. 

Les pompiers prévenus aussitôt, se rendirent 
sur les lieux du sinistre, sous la conduite du 
capitaine Remise, et procédèrent au déblaiement. 
Ce travail était rendu dangereux par l'amon- 
cellement des poutres enchevêtrées, aussi fut-il 
conduit lentement. 

Cependant, après une heure de travail, on ac- 
quit la certitude qu'aucune personne n'avait été 
engloutie sous les décombres; seul, un cheval 
avait été tué sur le coup, plusieurs blessés et 
quelques voitures mises hors d'usage. 
Il résulte de la première enquête ouverte par 
M. Rousselot, commissaire de police, que les 
causes du sinistre sont dues à un tassement Su- 
bit du sol, causé par les pluies des derniers 
jours. 

CHARENTON. Dans la soirée d'hier, le jeune 
Albert Camponissas, âgé de neuf ans, demeu- 
rant avec ses parents, 15, rue de Paris, jouait 
sur la «haussée en compagnie de plusieurs pe- 
tits camarades, quand une voiture conduite par 
un tout jeune homaie arriva au milieu d'eux et 
les renversa. 

Tous routèrent sous le véhicule et les pas- 
sants, glacés d'effroi par ce terrible spectacle, 
s'attendaient à les voir tous inanimés. 
Heureusement, Camponissas seul avait été at- 
teint, et ses blessures, quoique graves, ne met- 
tent pas sa vie en danger. 

̃»̃ La péniche le Rocher, chargée de wa- 
gons de première classe destinés au transsibé- 
rien, a été jetée contre le quai par le bateau- 
mouche n* 79. Une voie d'eau s'est déclarée et le 
bateau à commencé de sombrer. On a été obligé 
de faire venir deux pompes à vapeur de Paris. 
La péniche a été renflouée, mais les wagons 
ont été endommagés. 

CLAMART. La nuit dernière, des malfaiteurs 
se sont introduits dans la villa située 42, rue 
du Moulin-de-Pierre. à Clamart, et habitée par 
M. le lieutenaat Victor Yialsoubrane, du M2' ré- 
piment de ligne, caserné au fort d'Issy-les-Mou- 
lineaux. 

Tous- les meubles ont été fouillés et déjà des 
paquets avaient été préparés. Mais, surpris par 
l'ordonnance du lieutenant, les malfaiteurs ont 
pris la fuite en emportant une montre et sa chaîne 
en or. 

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

VANVES. Le commissaire de police de 
Vanves vient d'être saisi d'une grave affaire 
d'escroquerie au préjudice de l'administration 
des postes. 

Dans la soirée d'hier, le magistrat a arrêté un 
individu sur lequel pèsent de graves soupçons. 
Nous reparlerons de cette affaire, qui a pro- 
duit une vive émotion dans la localité. 
MEAUX. Un maçon de Cheltet, nommé Dé- 
siré Lucas, âgé de cinquante ans, s'est donné la 
mort chez lui en s'axphyxiant. 

MANTES. Mme veuve Marchand, âgée de 
quatre-vingt-deux ans, rentière à I,imay, a été 
renversée hier soir par une voiture, rue de 

SES 

terait 7.SO» fr. de rente annuelle, ton M trtee» » 
til.:s i-ont rare! tes iatrrlaa qui donnent 190.1X18 tr. 
mbt an trame- Il aiat donc misw roeawlnn qai «̃ 
pour moltlptW see «buœi, evec ilamtears bOIete 
La dôtu-e de r*ml*.i.)n aiproebe. les bnteu a en- 
Virent evee ra>tdH«. Le psM1? saK qoe Jam aavla lef 
"Xnf– «t*. XaU>«renieKX" _'antrecailé> ̃̃ 
tirage. but donc ee b^t^r et prendre ee» UUletn 
iHs mtlsHl-tni Avec sarrinc c_ peu geffocr 
aso.Qoo1' 

Paris. Les roues du véhicule lui ont passé aur le 
corps. 

On craint une issue fatale. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Andromaque, le Malade 
imaginaire. 

Opéra-Comique, Carmen, 

Odéon. Château historique: 

Opéra-Populaire. Paul et Yieginie. 

Comédie-Populaire. Le Courrier 4e £s><hs, 
Châtelet. Le Petit Chaperon rouge. 

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Palais Royal, 
Nouveautés, Galté, Renaissance, Porte-Sain t-Mar- 
tin, théâtre Antoine, Ambigu, Athénée, Bouffes- 
Parisiens, Cluny, Déjaiet, Même spectacle que 
le soir. 

Voici le programme du concert Colonne qui aura 
lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dan 
la salle du Nouveau Théâtre 

Ouverture de Titus (Mozart). Quintette en la, 
fragment (Mozart). Quatuor i cordes, n' i (Mo- 
zart), par MM. Jacques Thibaud, Stanley, Moiès, 
Pierre Monteux, Francis Thibaud. Trois Ron- 
dels, de Th. de Banville (Ch. Koechlin), par Mile 
Jane Hatto, accompagnée par l'auteur. Ballet 
à'Ascanio, fragments (Saint-Sains). Première 
Sonate (Saint-Saëns), par MM. Jacques Thibaud 
et Lucien Wurmser. 

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré, suivant une 
tradition inaugurée par lui et observée chaque an- 
née, a offert hier, à trois heures, un arbre de Noël 
aux enfants du personnel de la salle Favart. 
C'était une véritable fête de famille, à laquelle 
assistaient les autorités de la maison. 

La direction des Variétés donnera une matinée 
supplémentaire de Mile George, le mercredi 3 
janvier. 

De Monte-Carlo 

Très belle représentation de V Aventurière avec 
Mme Jane Hading, qui a soulevé l'enthousiasma 
par son jeu sobre et émouvant de belle et grande 
comédienne. 

M. Marquet, plein de chaleur en Fabrice M. 
Calmettes, un Annibal de comique solide; M. Mar- 
tel, l'excellent Monte-Prade de la Comédie Fran- 
çaise, ont assuré au ohef-d'rouvre d'Augier une 
interprétation des plus remarquables. 

Au 5' concert classique, M. Léon Jehin a fait 
entendre la magnifique Symphonie en ré nmu-ur 
de César Franck, qui, remarquablement exécutée, 
a été longuement applaudie. 

Le programme comportait en outre le prélude 
et d'Humperdinak, un vieux mo- 
tet de Noël de Rossini et un Ave Maria de Pales- 
trina, chantés par les chœurs, et la Chevauc/iée 
du nalkyries. 

Au même conoert M. Deisodederer s'est fait ap- 
plaudir dans l'Aria, pour violon, de Bach. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donnl lt mardi 
f5 dècttnbrt, d Mure. dans la grande salle du 
Pat*is-d' Hiver. 

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau. 
Avec le concours de Mme Corin- Levasseur, du théâtre 
royal de la Monnaie M. Marcel Matliis, du théâtre 
Lyrique; le jeune P. Wolff, soprano solo de J'église 
rusae. 

PHKMIKRE PARTIE 

Ouverture du Roi d'Y», Lalo. Noelg ancleas 
Uoaues. Petits Noas 1W0, X»0, 1700, NoCl 
der $les, E..Mlssa. La Voix des cloches, Lui- 
Bini. Noël, Adam. La Fête au village voisin, 
DEUXIÈME PARTIE 

Symphonie pastorale, Beethoven. NoS! d'Islande, 
A. Holmes. Des Ailes, Ch. René. La Nativité, 
Rare. Voici Noël, Huguen. Faust, UounoU. 
Marche troyenne, Berlioz. 

MAitCllE AUX BESTIAUX DE Li VILLffiK 
DU LUNDI 24 DÉCEMBRE 

IESTIMJ AMEHÉS VKNDU8 .PR!£JS!il£IL<L^ 
Vland'netf l'ouls vif» 

Bœufs 0 43 i ♦ 75 Hl i t (5 
Vaches 849 0 i0 0 70 o 20 0 42 
Taureaux. 303 an ow ose 020 0 3î 
Veaux I» 1078 0 60 0 34 
Mouton. 15 409 t» MX) 0 0 98 0 ô 
Porcs 3 3 0 66 0 65 s 38 

Rœafs. Vente mauvaise et prix difficile- 
ment soutenus. 

On cote limousins et boarbonnais, de 70 à 
15 c.: boeufs blancs de à 72 c.; choletais, de 
56 à 70 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo 
net. 

Veaux.– Vente moyenne et mêmes prix. 
On cote nhoix de Une, de Beauce. du G&tinaia, 
de 1 (6 c; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 

rIehrie w^n«> T^°!,T,f 
l'INSTITTJT _V_JÉ:DIC-_X-,ao, Hu« Dreuot. 
Pour rtct¥Olr franco, tout êtra'oppô firme*, le broahar$ "&e)o 
Burnies et leur Osrrlios", tdrttitr 0.46 etnt. en 
timbnt n»êt* eu Deiclcair-Blreefeair 4e riNBTITCTT. 
Hlh'i» Bociete Oéa" Coepératloe, Nlwee (GariS). 
?CA,~ UllA I IB 
MBbt BMbBh tnitrci at I* n*itêi Sll _dcr<«ie ffemc^i. 
inhllu «O'; BUoc SO'^aVF «a** »ay » bl» » J mol» 
UtWm B ̃/< c" reme' SofliMn u>9tutt»s«u«. 

PETITES ATOMES 
QU 

Petit -Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI8NES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
APréTe-vanceU»1 »an.i p. vente à crédit d'obliic- Ville 
de Paris; Créa. Fonc.conform.à la loi.Séc.complet J^ijrte 
remctgrat.Posil.8_re d'aven'.Bc. 35,r.St-lJUare,Paris 
U-i»»nliaile»j»avo_s, demande agents.Mo_rotix,àSalen 
MINCE vous rece- 
rrei de suite et franco une propositiun aTauugeu«e. 
La Mutuelle de Pari*, ««nrances incendie. »ccideait, 
34, rue de Grimmont, dem. agent déjà au courant. 
a U>u». 150 f par mois, très sérieux. Ecrire 
Ml den». comptable cilib-, SB à 30 sait, apte fojr»g. et di- 
UH rect. Situât- »ér. 
SERVTÏÏEITRS 

norf an fondé en 1 frW.pI.asaurée» de mite cuuinf.de eh., 
PlMi'enf.^t.f.débuUjiiesproTinceetPana.i.VYglUue 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Maitre populaire-, 13, r. Metoton.Pan»;bor» France, M 
HYGIENE 

PI^MOWAlnEl i" et Mme Denral, 1W>. fg St-Seats. 
Sage-femme. M«_alme, discréiion.n, aven. des Ternes. 
BiW'raUn Mme Salmon, », 1g it-Uirtin f » k 6 h 

tras proveoaneaâ, de 0 60 à 0 95. Le kilo net. 
̃•»•̃«. Vente difflcile,niiis prit soutenus. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 h. 
0 96; métis de Brie, de 0 88 àO 91 méti* betuce. 
rous, champenois, bourguignons, de 0 0 0 93. 
Le kilo net 

'•*«»• Vente mtuvaise et baisse de 2 à 3 0. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4? à 0 W, 
et ceux du Centre de 040 à 0 t5. Le t/S kilo vif.' 
A la pièce ou cote de 0 65 le /2 kilo net. 
Lire cette semaiaa ♦ dans ,.V V 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mku fepuuirt ffiiûri g u rra-du m 

(80 p*9«- de texte vt de gravure)») 
LE NUMÉRO C_NT!M_S 

Agriculture Henry Marchand Terres vaine* 
et values de Bretagne. Echos agricoles. –Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. H. Lft- 
tière Congrès international contre la Grêle. 
Lésion d'honneur. M<4r* -̃-̃ ,>!e. Marcel 
Vacher L'Arrachage de· A. Menant 
Soins d'entretien des Prai: -lies. 3. da 
Loverdo A la Société OAUuuaiu 
P. Vimeux A l'Académie des Seieùces. 
IJIteieullur*. P. Zipcy Les EU:iff_. 

EUvaga et Basse-Cour. Louis Uiccliemîn 
Pigeons de Volière les Tambours (awc/ig). 
J. Troudo Tourteaux alimentaires. D' Hector 
George Le» Pendeloques. 

Viticulture. prosper (Servais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble.- P. Le Soutirage 
dos Vins, p Revue vinicole. O. Battoa- 
chon Questions vaicoles. 

LigUlatloa rur-l*. Léon Leeage Questions 
diverses. 

Horticulture. p. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Alimentation. D' Heetor Georpe La Sucre. 
Correspondance. Halles, Marché: Bulletin 
météo rologiquis. 

SPECTACLES DU 25 DÉCEMBRE 
THEATRES 

• h. •/». Oiwra.-R.lAelK' tMrrrr<Mi,lcs Huguenot*. 
8 h. »/ Opéra-Comique. Manon. 

S h. Tu -Kranrais iTuéiire S»r»h-Efru__rd(), 
L'Ami h rit/ 

8 h. (Mtou. Lo OliAu-au lii*tarigufl. 

8 h. t/2. Gruiiiate. La l!o;irse ou la Vl.< 

8 h. •/• Rhàtrlct. I [Viit Chaperon Houga. 
8 h. »/ Variété». Mlle George. 
Il h. «allé. Les 2S iouix ,"• r: invita. 

8 fto". ̃{ 

8 h. 1/2. Pal-l«-no>iil. M 

S h. S/4. V«u<i«vlllr. Mad_> ,ênc. 

8 h. r»n<M-M«rU_. La Jfuue.ssc des M0B*, 
qiK'Wires. 

S h. l/î Opéra-PapoUiire. \& Reim> de Saba» 
7 h. i/2 »fii.l(«iiff LesrvtiU;) Wauiea. 
8 h. »/• Eou(T[-«-p«r(*lrn» le Hui Daffobert. 
8 h. Ullritf. Tête de l.tnollc. 

8 h. l/î. C*nMle-P*aml_ire(l'«>Me«Bramaflaae«Vw. 
8 h. Tilt mutine. Maitt (fauche. Monsieur la 
du, d'Enffhlen. L'Artlola SJO. 

8 h. »/•. Amklrm. L'Autre Franco. 
8 h. 
h. i/t. Mfaxei. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
fi h. *»uirc<-iu-Saré. Germinal. 

8 n. 1/ Th. Marnera. Les Crochets do Péf», 
Martin. i.a(Ju<>rre. 

h. 1/4 ̃cilrviiie.- Les lluituenotsà Ambois«« 
8 h. »/ -aticnaiif*. Madame Sans-Qtee. 

8 U. •/• Montmartre. Les Deux Oowm. 

b. »/•. «renelle. Crac Vlâ l'Tramway quW 
S h. ̃/•. M«nip»r»_Me. Le» Deux Ooswrsi. 

8 h. •/̃. G«**ll»i. Les Chevaliers du Brouillard- 
SPKCTAOI.KS DIVERS 

FoilM-k>rt*re.– Tél. 10S-59. Teus la» soirs a «h. fil:, 
Seeth st les lions de Mi'néllck. Critérium de 1ST 
lutt? Madame Bonaparte. 0\m.,tn., mat. àî h-l/ftl 
C**l»o«r Parla. -Ti'léph. IS4 U–Cadel rtou**«J,g»and' 
Vn^s. Les Siiw* trapézistes, f." ̃ ̃̃̃•••' 

•iraiBlB. TéMiili 2U-«8. Pat.* i -A. 
G. d'Alençon.Thylda. Seal». Yv i.toa. 
l.i'S dur*. Lo Taureau. <>t«., etc 1 mtinées. 
(Jermain Al»h.l/4. uneheur» •! Km fftt. 
Scala. Ti(l«nh. 101-16. (̃̃, Polaire, 
Mayol Julien n'est pas un m ormioy, 
C'est papa. Lola Noyr. Ma\ DuarJy, MoiiUet. 
ParHIaaa. Téléphone 150-70. Tous les soir. 
Anna Thlhaud. la >tla ftmmt1 revue v. Filiaux. 
Vtihert. GleU-r HakJy. Gtbard. 

_l.*r**« Télculi. ;iS-78 -Drnnem,Clorig, Honoré, 
(>ossft. Vanyll. M-" Mary Hett. Stelly, PuOTt, C«- 
mill«' Obcr. Us Surprises ie IHrjyntilion, pièce. 
La Clt-lr. TélApii. *B7-G0 r'y Vitns-t'y 7 Revue- 
Mmes J. Mloch, Gernay, Allems MM. Gabln, Gtrault, 
Chavat (iirior, Maarter. Dini 
Neavrau-r.lranc- S h, 1/2.– Jeux nautiques, avec lia-1 
Représentation do dî" lirnan- 
clu-s et fête», mati Ï41-8I. 
Cireur Meitrana (tiUei- .rtyr». 
Matinée le» Jeudis, dimanches et fête» a t h. l/î. 
Atirartions nouvelles. 

M«uil_-so«cc. Tous les golrs. A 8 h. 1/2. ftpeetaol» 
concert, bal. Dimanchea. matinée Il S heures. 
lardin ̃muer. Tous les jeudi», sxatuie fête. 
S!im«'Uis nt dimanche'), bal à 8 h. 

Salle Wanram. M*rd.. ieud.,dim. et Wtfts, à S h. l/î. 
g' bal 'lani-, ia salie des Fêtes. Kntrée 1 f £)lm. fet'«. 
mat. dans' Location pour banquH». bais nt fêtes. 
Teur KilTel. Ouverte tous les jouis iU' midi a la, 
nuit junqu au eUye. AsceiUttuns seulement di- 
manches et fêtes. 

«ecomni«»<le par les HMacéai. Cet appareil en ferme 4'irks- 
Itle, est invisible Il., If cor-pt, wpp-ine le reiaort sa ém et I* 
MiiccuitM. \x mtladt p«ut «durer Éu>i!>l<!>mvauxMnt*|>roit- 
verderene. l'tr m »re»sn>n constante, il foit<h»i>iir«UreU hernie. 
InotairiMiiués. MÉrRIGNAC. fab>. M9. Rue Seint^eneri. Parts. 
POimiSIADE MOULIN' 
Ouvrit Dtiiret, Bout<Mi,ftou(tur$,Eêm»*>s»iiiicr>t,Etzimt£ 
N«mo/TcMij.FaUrBpou8»ei-l«8C»ieT-cci«tl»elOM». 
3'SO k ftt franco 
aWlTlIflle dlncnttii). l'Iers -knu. 
M- BA_KO>T. Il, Ftubourj S«lnt-¥«rtin i. i • aMW) 
Puis. Bouolet, imprimeur du Petit Parme-. 
IS. rue d'Ë_f[t_e_ 

FONDS DE COMMERCE 
le Port de mer tr^*9 tlni16 de» touristes. 
A vriulro on louer- Kcrire L, Il., Pdil !'(truien. 
Teinturerie, rentre. Bette ooc. S'adr.*». rue Vivienne. 
Drouot, qui in<Ju|ucra t(ratuiteia«nl d autre» occasions. 
Papeterie, Jt. Pi O'y adr. r. St Dftrii», AJioiftr-es. 
Papeterie, joli ma-getlog* S'y a JCO.iOriv I.uo.ac R d -«. 
Dnl;nnili Prix -A<X)u fr-m». -Iï il. 
tUl.lILbG Prix, -.a.uMtr. /adrat, r. du Pont Neuf. 
rD6ll-BIB restaurant pr. 2 ?»r« Causr intimi* Prix 
UfiEIMlilE 8,503. Facilités. Jadrat, 27, r. du PontNfStii- 
DAI'B acheter bon? i«, b<tiirr(>. o»nfs. cr*m«rie, 
paienient-U'id. à>: ,.Pont Neuf ;!»̃ année.)' 
Belle p&Usserie à coder de ewte. U), rue du Bac, l'srii. 
IWUil) ijuarl' popidaMut, tou, 

Epicfratt-I). et 0. lny. f. S'y fcdi e». n, rue _U*c«;_iv 
I I l'AIR neU l'Jùû f. decès du mari, veuve très iaim 
Il 
louer avee f. Aubritt. il, botileTflrd 
I t l'ftl_ uroluit 36fi(iO fr. A 1 > ;i. 
et Vf i-nesse, 47. rue Turbùçe. M'Si'S'î 1'- cvnii'm: e. 
il a été perdn te 90 dée., chiîn it ch*we brariue St-G«r- 
OCCASIONS 

A rend beJ.jam d traT.e-iuion neuf Martin, tS.r H in-d 
rJL 
U cerant Bocquit. 

