

=======================================
PAGE 1
=======================================

iTINGT-CINQUrÈME ANNEE. N

Le numéro

MARDI 13TNfOVj2£g gyy

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans A-ate dans tons les Bureaux de posta

Direction le, Rne d/EngHien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER

Paris 1 , plat Bomnw. tO Parte

Dernière Edition

LA PARISIENNE

La Parisienne, ou, du moins, l'eifigie qui en a été-façonnée d'un ébauchoir allègre et qui domine la porte monumentale de la défunte Exposition, se trouve au bout de son rôle. Son règne est fini, et il n'y a aucune chance qu'elle survive & la grande féerie cosmopolite dont, gigantesque et cependant insuffisant décor, elle ornait l'entrée. Elle est de ces choses qui sont condamnées aux pires destins, de ces déesses qu'on brise faute d'autel pour les placer. Rien n'en restera, pas même une ruine, car personne sans doute ne songera à réclamer sa triste carcasse de fer revêtue de staff défraîchi

Symbole inexact et incorrect, la statue ne rappelait d'ailleurs la Parisienne que par le mal qu'on en a dit. On se souvient qu'à son apparition de vives critiques furent émises et qu'on qualifia durement cette figure de mondaine au manteau flottant. Or, c'est là vraiment le sort des pauvres Parigottes d'être en butte à des méchancetés sans pareilles

Il n'est femme dont on n'au; médit avec plus d'acharnement. Par recherche d'esprit par amour du mot acerbe vigoureusement asséné, romanciers et auteurs dramatiques n'ont cessé d'en faire le plastron de leurs fantaisies satiriques. Au temps où les portraits s'appelaient des physiologies, Léon

Gozlan disait de la Parisienne C'est la créature qui retire le plus facilement ses gants, son châle et son coeur. Il est à remarquer que dans le même article, qui date de la monarchie de Juillet, l'écrivain prêtait aux étrangers et particulièrement aux Russes cette opinion sur la femme de

Paris: C'est un composé d'esprit, de grâce, de sensibilité, une mtarissable source de séductions; la justification éclatante de la supériorité de la Franoe sur les autres nations; la femme qu'on rêve à seize ans et la seule dont on se souvienne à soixante

Mais les étrangers n'ont-ils pas, eux aussi fait entendre en ce chapitre la note malveillante, témoin ce propos du caustique Henri

Heine Les Parisiennes sont les comédiennes ordinaires du bon Dieu. Sarcasme sur lequel renchérit un Schopenhauer fransais en disant La Parisienne est une femme qui appelle ses crimes des fautes ses vices des défauts, ses défauts des riens ses manies des vertus. Une femme même sous le pseudonyme de Daniel d'Arc, joignait sa voix à ce concert d'outrages qui vou laient être d'inoffensives amusettes La

Parisienne est une poupée merveilleuse ayant une toilette, une phrase et une maladie pour toutes les circonstances de la

Une sorte de Tartuffe en jupon, faisant du mensonge et du vice son élément de vie telle est la Parisienne de ces portraits que n'aurait pas signés La Bruyère qui, lui, au moins, ne généralisait pas et donnait des noms individuels aux fantoches dont il dessinait les profils et les grimaces

Ecoutez le chroniqueur Pierre Véron qui vient de mourir. Il écrivait ceci sous

Empire: La Parisienne est une femme qui sait mettre des larmes dans l'arrosoir pour faire pousser ses carottes Aimezvous mieux ce trait de Charles Buet La

Parisienne a cinq sens comme l'homme mais ce qui lui manque, c'est le sens commun. On voit qu'il est permis de tout dire même des inepties, de cette victime vouée aux éternels quolibets

Lit-on encore les Parisiennes, d'Arsène

Houssaye, qui portent la date de 1869, et qui devaient donner aux leoteurs de cette époque une singulière idée des femmes de

Paris transformées en monstres, en Phrynés, en Locustes? Ce n'étaient là que des portraits de fantaisie, nés de la brillante imagination de l'écrivain. Voici un spécimen des marivaudages de cet Anacréon de la prose La beauté de la Parisienue, c'est a beauté du diable, mais cette beauté, qui ne dure que trois ou quatre saisons chez les provinciales, dure un quart de siècle chez la Parisienne. Elle a toujours le diable au corps, même quand elle va au sermon. Elle a un art de s'agenouiller, de lever les yeux au ciel, d'écouter le prédicateur qui ferait le désespoir de Pascal et réveillerait les foudres de Bossuet. La Parisienne est le

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

CX2II-. POUR ŒIL

Il (suite

Blauchclande il fit un pas vers la terrasse, pour aller au secours de cette idole qu'il portait dana son coeur

Mais il s'arrèta aussitôt

Ce cri pouvait aussi provenir d'une autre cause

Un sourire de pitié releva ses lèvres

Suis-je assez stupide pensa-t-il

Une clarté se faisait dans son cerveau

Mille souvenirs se ravivèrent en lui d'un seul jet

Tous les propos qu'il avait entendus depuis quelques mois ikus les villages des en virons ou à la ferme de la Butte-aux-Roches chez ses voisins les Broudin, lui reviureui à l'esprit

Pierre Broudiu, à ses rares moments d'expansion, avait prononcé contre les Haubert des nwts obscurs mais qui contenaient de

Pas plus que mademoiselle de Rambert

Traduction et reproduction interditer huitième péché capital, mais son amour est le huitième sacrement

L'être vicieux et adorable qu'est la Parisienne, selon la conception de ces messieurs de la littérature des salons, nous est encore décrit comme suit par un contemporain

Il Née dans le cloaque parisien, la Parisienne sort de ce limon comme Vénus est sortie de l'onde pure. Objet charmant, voilà d'où tu viens Tu n'en as pas moins d'éclat ni de gloire. On les voit brillante comme une étoile qui file, mobile comme l'air, quelquefois perfide comme l'onde, toujours subtile comme un Peau-Rouge. Tu es pourtant le dernier mot, le fruit suprême de la civilisation

Quand done nos romanciers, au lieu de créer des personnages dépravés et d'imaginer des scènes pleines d'horreurs, car ils paraissent convaincus que l'on ne peut être intéressant sans servir au lecteurle caviardes perversités et des laideurs, se mettrontils à décrire simplement, pour nous donner un aperçu de la vie parisienne, ce qui se passe dans les ménages parisiens, comme ont fait, pour l'Angleterre, Dickens, Thackeray et tant de célèbres authoresses, les

Bronté, les Eliot, les Kavanagh, qui se sont attachés à peindreavec précision et justesse les caractères de la société anglaise et n'ont pas eu besoin de pousser leurs tableaux au noir pour intéresser et émouvoir le public d'Outre Manche

A nos écrivains, qui estiment qu'il n'y a pas de roman sans fange remuée, il faut

Il le cloaque et comme antithèse, émergeant de cette sentine, la troublante évoca tion de la Parisienne, à la fois suave et impure. On sait ce qui est résulté de cette création toute imaginaire d'une société peuplée de types choisis parmi les plus odieux

Les étrangers, qui sont très friands de lectures françaises, ont pensé que les modèles de ces types pervertis existaient réellement et que Paris etait la ville d'élection des êtres vicieux et corrompus. Aussi, il y a trente ans les chefs de l'armée qui cernait Paris se comparaient-ils volontiers à des Attilas chargés par Dieu de la mission de châtier

Babylone. Je les dis, les impies doivent être exterminés , écrivait Mme de Bismark à son mari qui n'avait cependant pas besoin d'excitations pour parfaire son œuvre de haine

Mais quel ne fut pas l'étonnement de ces

Teutons, lorsque, déchiffrant des lettres trouvées sur les cadavres de nos soldats, ils les trouvaient emplies de sentiments élevés et d'exhortations patriotiques. En ces lettres, des mères parisiennes, des sœurs, des fiancées, parlaient de Dieu et de la Patrie

Les naïfs Allemands n'en croyaient pas leurs yeux. Ils ne concevaient pas que de nobles idées pussent avoir cours chez un peuple qu'on leur avait dit si frivole. Nous avions tant dénoncé le cloaque parisien dans nos livres que oes étrangers nous avaient pris au mot

Quelques années après la guerre, les dramaturges qui avaient fortement daubé comme les autres, sur ta Parisienne, revinrent à des sentimentsp lus justes à son égard. Gondinet, dans Paris chez lui, nous montre une Parisienne assagie, confinée dans le gynécée, tandis que des aventurières du dehors menaient la grande vie avec les fêtards. Les pièces h thèse de la comédie bourgeoise abandonnèrent le thème menteur de la Parisienne fatalement vouée par sa naissance aux misères du coeur

On retrouve cependant, dans une comédie de Becque, la Célimène spirituelle et perverse qui. selon la prévention établie, doit personnifier la Parisienne, bien qu'elle soit le plus souvent née bien loin de Paris. La

Parisienne est même le titre de la comédie

Le début de la pièce indique tout de suite à qui l'on a affaire un homme est en scène qui prodigue à une femme les recommandations morales Ne vous laissez pas aller, lui dit-il, à ce goût des aventures qui font aujourd'hui tant de victimes resistez

Clotilde, résistez. En me restant fidèle

O:t croit que c'est le mari qui parle; mais à une révélation, on apprend que c'est l'amant et. que cette Parisienne est la femme des ménages à trois

Que ce type existe ou non à Paris, la question n'est pas là. Il est sans doute commun à toutes les races. Mais pourquoi l'ap peler la Parisienne? Pourquoi faire croire que cette femme, légère et décevante, est la fille de nos mœurs, le produit de notre milieu, de oe Paris comparable à un oloaRosé, la fille du fermier, n'avait jamais voulu livrer le nom de son amant, mais son silence obstiné n'empêchait pas de le connaitre

Pour tous les esprits un peu clairvoyants du pays, l'auteur de la faute de Rose, c'était le comte Maurice de Rambert, le beau Maurice

A la vérité personne n'en doutait

Barotte se posait cette question

Ce qui se passe ne serait-il pas une revanche de la séduction de l'autre

Tout un drame sombre, infâme certes mais justifié peut-être par un sanglant outrage, si jamais une lâcheté peut s'excuser se déroula dans l'imagination du mendiant et il se demanda s'il n'était pas sur la trace de la vérité

En doutant de la pureté de mademoiselle

Louise, de cet ange de douceur et de bonté de cette enfant si simple, si humble malgré sa fortune et son nom, si dévouée aux petits et aux pauvres, il aurait cru commettre un sacrilège

Un second cri plus perçant que le premier l'arracha à ses réflexions

Une fenêtre s'ouvrit

Les persiennes de la chambre aux lumières furent écartées et la tête d'une vieille femme s'avança au dehors, avec précaution, et parut sonder les profondeurs de 1 avenue comme pour hâter 1 arrivée d'un secours impatiemment attendu

Au même instant, Barotte entendit le roulement d'une voiture qui s'approchait au trot rapide de ses deux chevaux

Les persiennes et la fenêtre se refermèrent

Et bientôt le coupé du château, conduit par les père Ridault, 1 nomme de confiance des maîtres s'arrêta à quelques pas du mendiant invisible dans sa cachette d'umbre et de téque ? Assurément, c'est une pitoyable ma- j niera de fournir à nos détracteurs les argu ments et les verges qui doivent servir à nous frapper

A vrai dire, les Parisiens commencent à être un peu las de cette manie de faire de la Parisienne l'être fantasque et vicieux par excellence, et lorsque fut hissée sur le dôme de l'entrée de l'Exposition la snobinette en robe de gala, par laquelle on pré tendait personnifier Paris, un murmure se fit entendre. Le symbole parut louche et l'on se demanda, si la sculpture allait comme la littérature, entreprendre une campagne d'allusions blessantes contre la

Parlgotte, si calomniée. On n'avait s tort de protester. Les six ou sept Parisiennes célèbres des façades de l'Hôtel de Ville ont une tout autre allure, et nous ne sommes pas habitués à ce qu'on nous place sous les yeux, sur un piédestal comme celui-ci, une interprétation aussi équivoque du rôle de la femme de Paris. La leçon, espérons-le, ne sera pas perdue. Il fut question de sacrifier la statue. C'eût été trop de rigueur. On lui accorda les six mois de vie très passive dont elle vient de bénéficier. Mais il est bien entendu que les sculpteurs ne recommenceront pas

JEAN FROLLO

La Clôture de l'Exposition

C'en est fait maintenant l'Exposition universelle a clos ses portes, après une .journée déli cieuse, pleine de soleil, de çaieté, d'entrain, tant et si bien que n'eussent été les grands arbres dépouillés déjà par les âpres vents d'automne on ae serait cru aux plus beaux jours d'avril

L'ère des /êtes, de la joie, et aussi de la fièvre est maintenant passée. L Exposition universelle a vécu ses palais, un à un, vont M désagréger et s'abattre sous les pioches des démolisseurs

Et c'est maintenant seulement que chacun va se ressaisir pour tirer de cette admirable manifgstation de paix, de labeur et de richesse, l'en seignement fécond et durable qu'elle comporte

Ah! certes, si fon s'en tient aux calculs, si l'on évoque la mélancolie motivée de certaines gens qui ont vu leurs espoirs s'évanouir en fumée un peu d'amertume se mêlera au souvenir impérissable de l'Exposition universelle

Mais si l'on ne pense, au contraire, qu'à la portée morale de ce gigantesque effort; si, dédaignant le simple calcul, on n'en envisage que le retentissement si, voyant plus haut et plus loin que demain, on peut déjà, d'un sûr regard supputer les bénéfices moraux que la France entière a définitivement acquis, on se sent envahi par un sentiment complexe, fait d'admi ratioo, d'espoir et de regret tense viUlité de la France, son énergie, sa vaillance l'Exposition de 1900 aura fait plus et mieux encore. Elle a démontré aux hésitants aux timides, aux timorés, aux eceptiquee, que sous l'égide républicaine la patrie bien-aiméen'a rien perdu de son ancienne splendeur. Elle a prouvé avec documents à l'appui que le niveau moral de la masse s'est élevé dans des proportions extraordinaires; elle a montré en quelle haute estime on tenait notre pays dans le monde quel respect l'environnait, quelle puissance efective et idéale il avait acquise

Et il convient, à l'heure inexorable où elle pread Un, de remercier simplement et dignement les hommes de grand savoir qui la con çurent et les collaborateurs dévoués qui du plus grand au plus petit travaillèrent à sa réalisation

M. Alfred Picard a fait preuve d'éminentes qualités, servies par beaucoup d'énergie et de volonté. Ceux qu'il a choisis, ceux qui durant ce lape de tempe ont a l'envi, d'après son exemple, prodigué leur talent et leur temps au grand œuvre du siècle, ont montré qu'ils étaient dignes de sa confiance

Nous devons les en remercier. Si leur œuvre ne fut pas sans défauts (et quelle œuvre est donc impeccable?) elle fut grande, forte et noble elle a prouvé, une fois de plus, que notre race n'a pas dégénéré, que son génie, au contraire, s'est tourné vers les manifestations les plus altruistes et les plus belles la France est toujours elle-même et c'est pourquoi l'Exposition universelte, preuve de sa grandeur actuelle et de sa prospérité future, s'achève non dans la tristesse mais au contraire en pleine gloire

La Foule

La foule, la vraie foule de Paris, celle qui travail le et qui peine, et au labeur obscur de qui nous devons d'avoir admiré et envié des chefs-d'œuvre, s'est de nouveau portée hier à l'Exposition universelle

Nombreux étaient en effet les humbles, les travailleurs, qui avaient déserté l'atelier, le magasin ou le bureau pour pouvoir une fois encore accomplir un respectueux pèlerinage à la ville des merveilles

Aux Invalides une masse compacte de visiteurs se pressait dans les galeries où l'on pou vait. hier encore, admirer dans toute leur beauté les œuvres que créèrent les maîtres de notre industrie du meuble, et celles de nos verriers de nos céramistes et de nos décorateurs

On a été revoir !es collections de Sèvres, les salons où notre manufacture de Beauvais a installé ses meubles d'art et ses tentures, les tapis series qu'expose la manufacture des Gobelins

On a revu \e< musées centrnnanx du meuble de la bimbeloterie, des jouets, avec quel sentiment de regret, est-il besoin de le dire hans la rue des Nattions c'était un autre coup dœil, mais malheureusement les paviltonsdéja

Bidault sauta de son siège, ouvrit la porte et dit

Nous sommes arrivés

Deux femmes étaient à l'intérieur de la voi ture

L'une d'elles, plus élancée et plus mince que l'autre, avait sur le visage une épaisse voilette noire qui devait l'aveugler

Sa compagne, beaucoup plus âgée, lui tendit la main et l'aida à sortir du coupé, en di sant doucement

Prenez mon bras et ne craigniez rien

Je vais vous conduire

Elles disparurent dans le vestibule à peine éclairé par une aimple veilleuse

La femme qui dirigeait l'inconnue, c'était la vieille Mariette, l'ancienne nourrice de mademoiselle de Rambert

Le mendiant en savait assez

Ce qu'on venait ensevelif-dans cette solitude, c'était le déshonneur d'une jeune fille de grande maison, la honte de l'héritière de biens énormes et d'un nom dont ceux qui le portaient étaient justement fiers et qu'ils voulaient conserver intact

Le hasard le ren4aît témoin d'un acte mystérieux, criminel peut-être, commis par des privilégiés que d'ordinaire la justice, parfois volontairement aveugle, comme l'inconnue qui entrait an château, ne veut ni soupçonner

Qu'ailait-il se passer il se tint aux aguets et attendit

Pendant son retour de la Buite-aux-Roches au Prieuré, ses oreilles qe l'avaient pas trompé

Il n'était pas seul dans le chemin

Un cavalier le suivait à distance, en évitant d'être vu lui-même, et, après un assez long détour, il était arrivé devant la terrasse clos ne se sont pas rouverts, pour le plus grand désappointement du public

Ailleurs, au Champ-de-Mars, au quai d'Orsay au Trocadéro, le publie a regarde encore une fois les formidables machines qui réalisent à elles seules l'effort collectif de milliers d'hommes, tes armes meurtrières par quoi la paix assure son repos sur la crainte, les produits de l'industrie naïve et pourtant si raffinée de nos coloniaux asiatiques et africains

Jusqu'à cinq heures du soir, le mouvement ne s'est pas arrêté une minute. Sans cesse la foule a dénié devant ces merveilles pour la plupart si scrupuleusement décrites par le Petit Parisien les promeneurs au Trocadéro se sont surtout portés vors la grotte souterraine du temple

Khmer. Bien rares sont ceux qui n'ont pas été une dernière fois s'emplir les yeux de la titanesque vision des piliers qui en soutiennent la voûte et qui n'ont pas voulu gravir encore les degrés de l'Escalier-des-Géants

Aux Champs-Elysées

Là, l'affluence n'était pas moins grande qu'ailleurs on a voulu regarder encore les œuvres exposées par les maîtres de l'art moderne, tant étrangers que français

Au grand Palais surtout ça été une affluence énorme. On est venu admirer les Corot, les Courbet, les Millet, les Delacroix, les Ingnes, à la centennale, et contempler avant qu'elles ne rentrent dans les musées, les œuvres sculpturales des Barye, des Rude, des Carpeaux, des Pradier des Clésinger; d'autres encore qui furent de probes artistes souvent et parfois d'admirables penseurs

Au petit Palaie, le publie s'arrêtait surtout devant les merveilleux joyaux mérovingiens l'Apollon gallo-romain découvert dans des fouilles récentes, le chef du Paraclet, la délicieuse vierge d'ivoire de Villeneuve, la pendule des trois Grlces de Palconnet, les baigneuses de Clodion et surtout cette superbe armoire à bijoux de Marie-Antoinette qui fut éclaboussée pendant la journée du 10 août, du sang des

Suisses

Autant de choses, qu'hélas nous ne reverrons pa: car elles vont rentrer dans les collections d'où elles ont été sorties et elles resteront sans doute bien longtemps dans leur douce pénombre avant d'être de nouveau exposées la triom phale lumière du jour

Un peu de Statistique

La statistique ne passe guère pour être divertissante pourtant, lorsqu'elle emploie la mé thode comparative, elle offre parfois un puissant intérêt (aux gens positifs, s entend) en ce sens qu'elle permet à chacun de se rendre compte en quelques minutes, des progrès réalisés dans un genre quelconque d'industrie, de commerce d'art ou de science

Il suffira, pour s'en convaincre, de regarder avec quelque attention les chiffres ci-dessous

C'est d'abord celui des entrées, arrêté à la journée du li novembre et que le commissariat gé néral a communiqué hier à la presse

Du calcul officiel, il résulte que les entrées se sont élevées, depuis le 15 avnl jusqu'au it novembre, à 50,470,400, alors qu'en 1889 elles ne dépassaient pas en chiffres ronds

Sur les de tickets émis, 46,557,770 ont été employés; l'annexe de Vincennes entre dans ces chiffres pour 2,575,300 entrées et tickets

En i889, on avait employé 28,149,352 tickets pour un chiffre global de entrées, ce qui nous donne une augmentation, pour 1900, de tickets, et de 18,120,103 entrées

Quant à la superficie, couverte et découverte elle était, en de 96 hectares elle en atteint en 1900, y compris l'annexe de Vineennes dans les bâtiments de toute nature de l'Exposition du centenaire, 56,612 exposants tant français qu'étrangers ont trouvé plaue; en 1900, ils sont ainsi décomposés: Français et coloniaux étrangers 40,479; les produits en atteignent un poids de 30,i33 tonnes; en 1900, ils s'élèvent à 6i,3M tonnes lampes à arc et 12,700 lampes à incandescence font au Champde-Mars, au Trocadéro et aux Invatides en 1WA9 une éblouissante couronne de clartés. En 1900, les lampea à arc se chiffrent par 6,1ooetles lampée & incandescence par

Enfin, les canalisations électriques qui, en atteignaient péniblement 1,600 mètres, mesurent en 1UO0 six kilomètres et demi, soit 6,5M) mètres

Quant la force motrice, on a employé en chevaux de force, alors qu'en 1889 on n'employait que chevaux

Veut-on maintenant quelques chiffres d'entrées ? Londres, en ü62, recevait 6,211,103 visi teurs Vienne, en 1873, en recevait Philadelphie, en 1876, en voyait accourir et Chicago, en fermait ses portes sur le dos du curieux

On voit que l'Exposition de bat de très loin le record du monde. Ce n'est pas le seul d'ailleurs elle bat aussi le record des vingtquatre heures, car elle eut un jour, on s'en sou vient, à recevoir plus de 600,uo0 curieux et se tira à son honneur de sa tâche or, jamais aucune Exposition n'avait atteint ce chiffre d'en trées

Expia iaos ne Fabriqua d'Artifices

De noire correspondant particulier

Lille, 12 novembre

Cet après-midi, vers deux heures, une formidable détonation mettait en émoi la commune de Marcq-en-Baroeui, hameau de Rouges-Barres

Une explosion venait de se produire dans la fabrique d'artifices de Bar

On accourut de toutes parts et on constata que les etleis de l'explosion avaient été terribles causant deux morts et quatre blessés, dont un très grièvement

C'est dans la section de la poudre, auprès de l'atelier de moulage, que la conflagration s'est produite, mais on en ignore la cause déterrai- j nante

Les deox personnes qui ont trouvé la mort dans cet accident sont deux jeune tilles, Rachel

De Paepe, Agée de dix-huit ans, et Elisa Vauhoutle. âg>le de quatorze ans. Les cadavres des et s'était arrêté sons un autre massif d'arbres qui le rendait invisible

Et ce cavalier, un paysa.i robuste et bien bâti, brun et trapu, aux traitâ énergiques et aux yeux étincelants, après avoir attaché sa monture à une basse branche, examinait les lumières de la tour avec une fixité menaçante

Il avait entendu, lui aussi, ce cri navrant ce cri de détresse qui émeut les âmes les plus rebelles

Il vit la femme à la voilette noire descendre du coupé et pénétrer dans le château, con duite par la vieille Mariette

Son mâle visage s'illumina d'une joie farouche

Et les mains crispées, la haine dans les yeux, il murmura

Messieurs de Rambert, nous avions un compte à regier. Je crois que nous sommes quittes

III

Comment on évite an scandale

Il est des noms qui ne disent rien, d'una simplicité banale. triviale souvent, et qui cependant ont une physionomie douteuse éveillent tout de suite dans l'esprit des geus d'expérience l'idée d'une profession équivoque et font penser à des manoeuvres suspec tes qui souvent relèvent des juges d'lnstr uction et des commissaires de police

La femme à la voilette noire, aussi épaisse qu'un baudeau ou un bâillon, s'appelait madame Ursule

Persoune ne la connaissait autrement dans le chef- lieu de département qu'elle habitait et où elle rendait i -s st-rvic^s de plu- d'une sorte aux distiugués qui jugeùeiit deux malheureuses ont été horriblement déchiquetés et présentaient un aspect épouvantable

Quant aux blessés, voici leurs noms Atfred

Allais, habitant rue des Vieux-Murs, à Lille, état très grave; Mlle Palmyre Dhalluia, trente-dtux ans; Mme Jeanne Dufour, dont le mari est également occupé dans la fabrique, et entln un chautteur, M. Paul Cambertain. Ce dernier n'est que très légèrement blessé a l'œiL

UN AUDACIEUX 'COUP DE MAIN

De noire correspondant particulier

Un vol, accompli avec une audace inouie, a été commis à Nogent-le-Rotrou

Dimanche soir, vers six heures, M. Louis Herphelin, âgé de cinquante-trois ans, rentier, de meurant au wméro 9 do l'avenue de la Gare quittait son domicile, en compagnie de sa femme pour aller dîner en ville, après avoir pris soin de fermer a clef toutes les porters

Lorsqu'il revint, à dix heures, M. Herphelin fut tout surpris, un pénétrant daus sa chambre de constater que son coffre-fort était éventré et complètement vide. Après une inspection rapide, il se rendit compte que des cambrioleurs étaient arrivés jusqu'à la maison en escaladant un mur de clôture, puis qu'ils avaient brisé un carreau et avaient ensuite fait jouer la crémone d'une fenêtre

Dans leur opération, les voleurs ont d6 se blesser, car on a relevé des traces de sang sur la fenêtre

Une fois à l'intérieur, les cambrioleurs sont descendus dans la cave où ils ae sont emparés d'une pioche, puis ils sont remontés pour briser le coffre-fort

Le travail a dû être long et difficile, car on a retrouvé sur les lieux un marteau dont le manche était briaé et une tige de fer tordue

Ce n'est qu'à coups de pioche que les malfaiteurs ont eu raison de la porte du coffre-fort qu'ils ont complètement brisée ils ont fait main basse sur tout ce qu'il contenait, valeurs argent et bijoux. M. Herphetin estime que, pour les valeurs seulement, if y en avait pour francs

Oa a retrouvé dans la chambre, près du coffre-fort, un couperet placé à portée des malfai teurs et dont ils se seraient probablement servis s'ils avaient été dérangés

LA CATASTROPHE

DE

CHOISY^LE-ROI

Contrairement aux prévisions premières, le déLlaiement de la voie a été opéré dans un délai plus court que ne le pensaient les ingénieurs de la Compagnie d'Orléans

Pendant toute la nuit, les pompiers de Choisy et les hommes d'équipe de la compagnie, anxquels on avait adjoint un personnel supplé mentaire, ont travaillé avec une activité sans pareille

A deux heures du matin, les roue et armatures en fer qui étaient accumulées sous la lo comotive étaient en partie dégagées

Le tender était également relevé et remis sur les raite une machina l'a alors conduit dans le dépit de la gare de Choisy

A huit heures et demie, la voie descendante était complètement dégagée

Les poseurs de res se mirent aussitôt a l'ouvrage et, à dix heures du matin, on informait la direction de la Compagnie que la voie était libre et que la circulation pouvait être reprise

A dix heures trente minutes exactement, l'express de Toulouse passait le premier en gare de

Choisy-le-Roi

La marche normale des trains a été reprise hier soir à partir de cinq heures

Rien n'est plus curieux que d'assister, du quai au passage des nombreux convois qui se succèdent à dix ou quinze minutes d'intervalle

Les voyageurs qui oecupent ces trains se pressent tous aux portières, entassés les uns sur les autres, afin de voir le théâtre de la catastrophe mais ils n-aperçoivent plus que la locomotive endommagée, de l'express de Nantes, qui gtt seule et lamentable, sur le quai d'arrivée

Des ouvriers sont occupés à achever de démolir le mur de clôture de la gare, enfoncé, comme on le sait déjà, par le tender, et à abattre la marquise endommagée de la station

Ausssitot le mur disparu, on poussera la locomotive, au moyen de crics, et on la fera bascu ler dans la cour d'arrivée de la gare

On la chargera ensuite sur un charriot spécial qui la transportera au dépôt de Paris

L'INSTRUCTION

L'enquête relative aux causes de la catastrophe de Choisy s'est activement poursuivie pendant toute la journée d'hier

C'est NI. de Vallès, juge, qui a été chargé spécialement de l'instruction de cette affaire

Accompagné de M. Herbaux, procureur fie la

République, M. de Valles s'est rendu à Choisyle-Roi hier, une heure et demie de l'après midi

Ces deux magistrats étaient assistés de MM

Gigoux d'llerbenille, ingénieur en chef du secteur de Choisy Pochet, ingénieur du contrôle de l'Etat, et de Bonne, commissaire de surveillance

Il a été procédé la visite des deux postes d'aiguilleurs et on a fait fonctionner scrupuleuse ment les deux sémaphores

Magistrats et ingénieurs sont ensuite montés sur la locomotive de l'express de Nantes pour examiner l'état des freioa. Ces derniers n'avaient pas été serrés

Il est donc certain que le mécanicien Eugène

Leduc, qui conduisait l'express de Nantes, n'a j pas cherché a ralentir son train, attendu qu'i avait aperçu le sémaphore lui indiquant que la voie était libre à propos d'user de son expérience et de ses relations

Elle était jeune encore, ni belle ni laide entre deux, très éveillée, très intelligente et effroyablement vicieuse, mais avec de la tenue et des formes

Tour à tour sage-femme et femme légère entremetteuse et proxénète, elle avait plusieurs cordes à son arc, et cependant elle était souvent à sec et toujours besogneuse car si, comme Panurge, elle avait un certain nombre de moyens de gagner de l'argent elle avait beaucoup plus encore de façons de le dépenser

Quelques jours avant son voyage au Prieuré elle attendait anxieusement une occasion de fortune

Cette occasion était venue

Une de ses correspondantes de Paris l'avait indiquée à la baronne d'Orvilliers qui la consultait, sans se faire connaître, par l'inter médiaire d'une amie compiaisanti

Cette correspondante affirmait qu'on pouvait s'adresser à elle en toute confiance et qu'elle était incapable d'une trahison

C'était à peu près vrai

Les pires bandits ont parfois une probtté spéciale qui consiste à tenir la parole donnée

D'ailleHrs.la baronne d Orvilliers n'agissait jamais à la légère et dans ses calculs tout était prévu

Madame Ursule, en dépit de son adresse aurait eu quelque peine à trahir un secret dont on lui refusait la conftdence

La filière par laquelle la hauttine baronne l'avait fait passer était si complique'- qu il eût fallu un vrai génie pour en reconnaître t us les détours

Disons tout d'abord que l'avide et intelligeute sage-femme n'y songeait wème oas

La voie fait une courbe assez prononcée avajut l'arrivée en gare de Choisy

Le mécanicien Lodac n a dû votr les WAgoMU du train en station que lorsque sa machine n'en était seulement quà quelques mdtres. Avant qu'il ait pu s'apprêter serrer les freins, le tamponnement s élut déjà produit

On sait que le raécauioien et le chauffeur ont trouvé la mort dans la catastrophe

MM. Herbaux et de Valiez, ainsi que M. Ctf trou, commissaire de police de Wioisy-le-Rol ont interrogé successivement MM. FUvarrev sous-chef de gare, qui était le service la jqu de t accident Faix, aiguilleur du poste nord, et

Charost, aiguilleur du posta sud

Les interrogatoires ont duré une grande partie de la journée. i

M. de Vallès a relevé certaines contradictions dans les réponses des aiguilleurs ltaix et Charosl

Ils seront eatendus de nouveau aujourd'hui mais en attendant, M. JUvarro et l'aiguille

Faix ont été mis à pied

MM- Herbaux et de Vallès sont rentrés ensuite à Paris par le train de 4 h

Dans fa soirée, le maire, M- Ch6roD, a fait poser l'affiche suivant.t

Devant l'affreux malheur de ce jour, le maire de

Choisy-le-Roi tient constater les dévouement de habitants, des pompiers de la ville, des pompiers du Linoléum et de ceux de la faïencerie de Choutle-Roi at empressement de tous ceux qui ont.of-i fert leurs services aux blessés

Il tient à remercier toutes ces généreuses initia tires

UNE RÉCLAMATION

Depuis l'accident arrivé t Juvigy, un comité s'est fornd qui, sous le nom de Syndicat des voyageurs de fa banlieue Paris-Orléans, réclama avec instance que la voie soit doublée entre Pa ris et Bretigny, afin d'éviter les chances d'accident dans cette partie de la banlieue

Déjà, à la date du 15 juin ce syndical kns une bttro adressée i la Compagnie d'Orléans, faisait prévoir la terrible catastrophe qui s'est produite à Choisy

Nous en extrayons la phrase suivante

Le syndicat demande si ce n'est pas jouer ntf la vie des gens que de lancer sur la même voie quelques mwfn tftntrrvalle, des trains bondée de voyageurs, pour amener tous ces trains, presque en mdme temps, sur deux voies de débarquement

Le syndicat proteste donc avec énergie contre uni pareil état de choses, dont les conséquences peu vent être si terribles

M. Pierre Baudln, minlatre des Travaux p blics, est de Tarit du Syndicat des voyageurs d la banlieue Paris-Orléans

Il est évident, nous déclare le ministre, que la cause première de la catastrophe remonte l'encombrement ordinaire des voies sur cette banlieue de l'Orléans. On s'en plaint depuis longtemps et le triste accident de Juvisy, l'inné dernière, amit déjà prouvé à quel pomt il eet dangereux de faire circuler sur deux voies seulement, une montante, une descendante, des trains nombreux qui forcément se succèdent t des intervalle rapprochés. L'exploitation intensive de ces derniers mois a rendu la situatioa plus dangereuse que jamais, et sutllt a justifies le projet que nous avons déposé du dédoublement des votes de Paris à Juviey

La Compagnie d'Orléans nous a fait répondn que le projet était prêt et qu'elle le ferait bie tôt parvenir au ministère, sitOt qu'elle aurait l'autorisation du génie

L'KNQVÊTE ADMINISTRATIVE

Le ingénieurs du contrôle qui ont commene leur enquêta sur les lieux ont été reçus, hier matin, par M. Baudin

Ces fonctionnaires ont remis au ministre da

Travaux publics un premier rapport qui dé termine les circonstances dans lesquelles l'accident s'est prodult et indique que la responsabilité do la catastrophe incomberait au gardien du sémaphore qui, pour aider ses camarades au trans port des côlie, aurait imprudemment quitté soa poste, aprds avoir ludique voie libre alors que le train omnibus octupait encore la voie montante de la gare

D'après cette première enquttej'employé n'aurait pea ignoré cette circonstance mais, comme quelques minutes plus tard les train omnibus devait se garer et laisser la place libre à l'expreas, le gardien, pour s'éviter la peine de reve nir au sémaphore et convaincu, d ailleurs, qu'il n'aurfdt pas le temps d'effectuer ces allées et venues dans hrn courts intervalles nécessaires pour les garage du train, manœuvra son levier

Les ingéuieurs du contrôle ont reçu ordre de

M. Baudin de poursuivre activement leur enquête et de lui remettre dans le plus bref délai possible un rapport définitif

Ajoutons qu au ministère des Travaux publics on fait observer que, si les règlements en vl-l gueur avaient été rigourousement observés, on n'eût pas eu IL déplorer cette catastrophe

D'une part, en effet, le sémaphore n'aurait dO être manœuvré que lorsque la voie montante était réellement libre

D'autre part, dans une circulaire ministérielle motivée par i'accident de Juvisy, NI. Pierre Baudin avait réglementé d'une façon toute spéciale le travail des agents des compagnies dont le service peut intéresser la sécurité, et en particulier celui des aiguilleurs, dont le ministre fai sait ressortir l'importance primordiale au point de vue de la sécurité de l'exploitation

Enfin, M. Ba.udin, toujours à propos de l'accident de Juvisy, avait invité les compagnies des chemins de fer à espacer le plus potssi£le leurs trdii,s sur les section où les voies ne sont pad doublées, et ceci dans le but de diminuer le chaacas de collisions

M. OURY

M. Charles Besson, rapréaentant de commerce demeurant 21, rue Denis-Papin, a. Blois, esi venu hier à Chomy-le-Roi pour reconnaître le corps de son gendre, M. Oury, l'infortuné notaire de Chémery (Loir-et-Cher), qui a trouvé la mort daas l'accident

M. Uerbaux, procureur de la République ligné le permis nécessaire t l'enlèvement du corps de M. Oury

La mise en bière de cette victime aura Ueu

L'affaire était assez belle telle qu'elle l'avait acceptée, pour qu'elle ne regardât pas au-delà du béné6ce qu'elle avait à recueillir

De plue difficiles qu'elle l'en seraient contentées

Prévenue par cette camarade qui en plus d'une circonstance avait été son associée et sa complice, elle avait reçu d'elle la veille seul ment ce billet

Prends demain le train qui arrive k X. t huit heure préctses du soir

Tu trouveras devant la gare une femme qui t'attendra dans un coupé attelé de deux chevaux blaucs et les conduira à ta deslln tion. n

X. dont nous taisons le non avec inteation, est une toute petite station perdue dans la campagne, au bord de la forêt d'Kcouve entre Sées et Alcnçon

Le toti KC srr H été long, compliqué de changements de lignes et d'arrêts de toute sorte à cinq ou six gares Intermédiaires

Mais en a, elle étatt arrivée à l'endroit idiqué

Là, ainsi qu'elle en avait été avertie, un coupé démodé mais confortable l'attendait attelé de deux chevaux de service, et U y avait trouva la vieille femme par la^tette elto devait se laisser conduire et qui lui avait avis sur les yeux la voilette qui, Jointe à la nuit devait 1 empêcher de rien distinguer sur sa route

La voiture, entraînée aussitôt par ses deux vilroyi'Ugcs hèles, avait roulé pendant près de quatre heures à travers un pays qu'Ursule eût été dans l'impossibiltté de reconnaîtra puisqu'elle ne pouvait le voir et qu'elle suivait uu dédale de ctieiuiu à peu près pareil à ceux d'un labyrinthe

A fédérer HÛné '" 'M^té ea ce

=======================================
PAGE 2
=======================================

mi

IL.© JPe matin et le corps sera ensuite transporté Ch6>mery

On a trouva sur M. Oury un portefeuille renfermant des titres et des billets de banque re nréseutant une somme de

Toutes ces valeurs ont élée MfflrtsBS kW son beau-père

A LA MOnÊÊÊp

Nous avons dit, hier, qu'aferwiRt dt ïbnfi dM ietitnes, une femme, on rôt trouvé une alvet et Louise Gilles jnaiin, et l'on a établi sonitriastMi

C'est une dame Ravet, née Louise-Anaîs Gille blanefaiaseuse, JfK

Seine

Les deux autres femmes dont les corps avalent tM déposés à la otorKOe ont été formellement teconuues, entre quatre et cinq heures du soir

L'une des victimes est, confine on le supposait

Mm HenHn, née Morean âgée de viufrt-trois ans, née à Trans (Hle-et-Viiai #, et feinouj aua. un blessée oignes à la

Pitié

Mtfc Wernantte Lnoeste. néfl à l\iaur-i -Bideau (lmi flj t- Loiret les jain Vilà

MU Lemeslf. venait <la Lisi>:ax

Aucune disposiùou n'a été prise juaqu 4 présent pour renlèvom nt tira mnq cadavres aépor se a la raortfue, on De; peut User de date approximative ̃- j générât le à 4om ïriïra t plus que sati8 aj n . TbiiH ont hors de danleux pêtaWiBSpment complet n'est plus u'une questiou d "heur i ArMprUl de La.t>iUé,U i restait ptaBen traitement hier soir que MM. Beulu , Gervais et

G tf trois personnes vont, beaucoup mteux et

Oût' pu recevoir dos visrtes(i anris on de parents

C st par orraur quft f'oru ;i lait ligure r hier

Cetto dame, qui habite avait été blessée à la tète au eoam <i!utie.rtxe a Gh are a ion

Ou lavait amooée la Pi ti ; en. même temps que les victimes du tampoaoement de Choay yC'eat ce qui a causé la. oufusion f B 'y avait doue en traitement à la Pitié" que sept personnes; guatee ont pu se faire reconduire chez elles doua, ta. journée d'hier

C'est le cas do Mme Ouiy. dont le mari figure parmi les morts y Uiùouleur la la pauvre féaame est navrante

On n'a pu lui cacher le décès de M. Oury, qu'elle croyait comme pow Chëmery

M ea est de même pour Mwo Mauget, qui ba bit rue de ril 5t l-dei- Ville, il Etampes,et qui a deausdê à être, reeaaiimte dans. sa

Mme qui av a( reiju do tortea contujjjo aui jambe , a, quitté I twipitak à onze ti u rea'du matin âta&rtt à Mme Maria Lacroix, on état s'est supisamment amélioré pour que le raéiiemas lui permettent égatomatH de retournar il Augura

Seul, l'état de M. le dooUiur Paul Bourgoint tendance au

Le blessé a passa, una nuit assez agitûh et- on a j ugu nécessaire. de. la trausiXérer de la maison

I)ul oi.s, ou. il s'était fait tool '- l'abord î"on'fuiro, à la marnon ,le santé' lurt rrorestîainWcaB-Ue-ûieu rue Ouilinot

Mme Roui-ffoint fl'twt mstctlMe a rhevot- de mari auquel len méd eiaw-{ire avi ont un repos absolu de plusiours JjWHPBt les pansement profléeMe MA levéaffl- nraUjp et wmptacé par un' antr>j apçareit; 6 ttt opération dèlieato n'a pas, isnimm n I craigaait pro oo;ué de ftèvre et ime aintîliorafibn notahte était ;natcfi à minuit, .vu mènent ort noas faisiopB pfondra des ihhi wllus du M. Boar?oint

VISITES OUFICmULES

Va olonfil Meaux Saint'-Miipc, s'est rendu, hier matin, de la part da P t;si nnt de la République ai (tomiftiîe es Weasés les plus grièvement vtJtelBte de accident de ohemi le- for de Ghoisy

Ie4lè , et s'est informé d ? lonf état

D'antre partie coterai BatMlle, do ta m: i3<M mlHfoirft du- Pr Wêwt, s t ren 4tt, pour le m fnn otrjet, à fnâpitêf do ftw Pttfé, ainm que

M.Cowsol, snwrctaii'e pa e #iiM> d M.VTaldewkitousseau, président du

M. Pierre Baadin, minntre det ̃Eï vaux publics, a fait prendre des nouvelles des voyageurs ttiessés dans l'aecidfewf rfe dimanchc

IfF. rtetrrt^ui, directeur Ne Ootajfmgniê dû çhiniin de fer d'Orléans, en' ce

BMfWri.nne entrevue avec le dii-ectam de laPitté t De ?on '̃ôté, M. lccotTimandantOherrter. inspecteur des pompiers' tu département d> la

Sflîne, accompagne du lieutenant Ouisnirrl, de la TOiVliv!si(j[i de Rhoisy, a pris d<:s noo-vrth des sapeurs qui, Irfcssiés dimauehe au c.i its des opérations de sauvetage, vont tons aussi bien iju ; possible

LES ÉYËBEMMÎS DE HUE

Le mouvement ftisarrpxttouBel, fomenté daus le sud, par las partisans du renverseméat de la dynastie M;ui(ikUoue., teud à ga gner tes autres parties du vaste eBB ire diiuois

Indépendamment des difftcnltéa que les puissances auront à surmonter pour arriver à obtenir de la cour impériale la punition de ceux qui massacre des étrangera, il faudra eucorts que leurs reptosen itaats tiennent compte de l'agitation qui, d'un fil}meut à l'autre, peut mettre la Chine à feu et à sang boirtrosv 12 novembre

Le correspondant du Ti à Tien-Tsin téMgraphtR i u'uu petit dHlartionient français a été atteint' pur une forte coloima eliinoide près de

On éprouve de crainte croissantes au sujet deakpruRFès de la rébellion daus les provinces du Suri. On a6 aertttt aiicunamont surpris que

Japonais intorvinysent dans lo cas où les troubles prendraient des proportions sérieuses au Po-Kien

Le commerce est paralysé, les banques indigfeiE fermant

Toutes les troupes russes quittant Tien-Tain j l.e général ru.sso deolafo avoir reçu de on gou•verue'nitint l'ordre de remettre immédiatement aie Anglais le chemin de (fer de Snan-Hui-Koua

Lonrfrea, 12 novembre

On mande de Tien-TMn au Daily Mail, à ta date du 9 novembre, que to. Bolgiiiup, le Daacmark, ta Hollande et l'Espagne demandent à iprffudra part aux négociations pour la pnix à

Pékin, mais que' lar rmijoritc des puissances spécialement l'Allemagne et la Grande-Bretag-ne j sont opposées, alléguant <(ue seules les nation chfircftt coupé, on devait supposer qu'il avntt panr mission de dépister le recherches auxquelles cette étrangère aurait pu être tentée de" se livrer plus' tanli car au lieu' de suivre la ligne droite, il exécutait uue foule de mareWes et do eoutre-marchos en faisant plus de détours qu'un Uè^les' qui ruse, à bout de lorees, devant les ettieafcijai le traquent il était arrivé cependant tes deux femme., l'une guidant l'autre ravirent deux étage3 d'un escalier de pierre dépourvu de toute i5>èee <Je tapis

Madame Ursule, contrainte de marcher très lentement daus l'obscurité où elle était tenue fixa ce détail dans san esprit

Si mémoire était excellente

L'escalier avec ses deux étages comportait quarante-deux marches et quatre paliers

Le perron extérieur pour <ur iv&r. vesliBule avait oui degrùs

Ensuite les deux femmes suivirent, Mariette soutenant toujours sa campagne qui eemblait sa prisonnière, une série de corrtdirs aussi bizarrement disposés que les ruel les d'une place forte du quinsième siècle, et eana eiles entrèrent dans une série de pièces pxrmi l&squellos il s'ea trouvait une. la derni les, à làquiMle on accédait par deux de

Çtér, et la vieille femme dit à la jeune en bu délivra ut de la- vouette qui lui servait de masquo i- Ce M

Madame VifàW poussa on soupir de soulagement

Sa mise était tt simple, mats non sans élffcauce, sa physionomie avenante

Elle portait avec aisance un costume de voyage gris poussière d'une joUe forme

H&rte et commode j ,fc nî lâ novemfcB p^r le Mfcnel onteton de un Ion ill man.. ;iii. ̃ m&riwMrcnnt-tit; p r

Taltou

LE

S9Piifâi Littéraire du Petit Piriân

ILLUSTRE EN COULEURS qui tera mit en tenU deux inaiini/it/ues gravures coloriées

L'um premvhv page

LES CAPRICES D'UN LION t'autre montre, à la le ̃ une reproéuéar.tit ̃•̃ '.̃ '̃ >I

Le Slonumeat c-evé aia J^inicire ùa Préfideat Cai-not

À LYON

UT 8UPPlÊMBtff UTTSIUlim ILUTSTBti du

Petit Pakisikn (1 <to < 9<r, nttptries grmtœs au tu ISté} est mi t a vente toos ta jeudis

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du lundi It novembre 19O

La Chambre a réglé l'ordre de ses travaux pendant lu demon extraordinaire de 1900. Elle siégera quatre Idars par semairte, les fiQati'n, pour la discussion u'u budget; les séances de l'après midi seront le lunUm et mardi , à la AMCtMsiort dee knB de dan rorftre suivant boissons, as3omtion.J. caisses des refe.f Jeiulisà la discussion des lois ouvrières, les vendr tii a la discussion des interpellations

La prtjtuitTj uoierpeililu^u sera celle de M. CuuUaj.sur la eataatrepiie de Ciioisy.-ldRoi

La,séance est ouvantaa. deux heures vingtcinq, fsou.s la prr-' ̃̃̃ ̃( m. mi! D??shan l

M. la [i.-à lti .i .iiiibro que MM- M iiei- .̃- tueurs lui OBI ibit'O^ié. fcttiÇ U tl> u Uo (i -Wluent leur ltîi'ni-isiun do <1eiiUlé adresse ses féiicHfidons et ses remerciements £\ix tttadoptf vertu des articles 21 et- 88- de la loi du 15 juilL'orateur deniande 1 urgijiMe

M. Cailiaux. 60 Ub (lu f dj ne 9-oppoM pas à l'urgence qui cA piUBOneto

La pro[ )rktiou. eai jrjjavoïpii; à I j commission du btuiget

M. Hoiitz Jo >uri# une pnijiositiwtv de leii- ayanL pour but d'autoriser la unaisu-e de la Guerre à jccordei; cent cinquante' au titre desooUoq iniiispensatoieieit'aBiitlu, en n ,du nombre faveur "S .soldats lui n'auront pss beuêflciéd uns 'U

Uei'out .rate nûoesaiti: iJfi.reur prôsAncfe dads tyfès kur aunte du survice militaire

LiuEgence e,st i 'o et là proposition est renvoyée sur d du aùuîstrcdc la

OtHîrrt'. à. ki rai'inéo tendant a iiiO(.i"u7wic tu en supprimant

Il ilcrhiimle

M. Jour ci a propose dc renvoyer la proposition à du

Le JOUR

M. I i2 régler. son ordre '.tu .joui romraBot la GpaiBbrts i-éHiera l'ordre Au sea séances

M. stmon, (jii tienne deux mine les matin scr réservé e '•̃ "u uudget le soir àlii >.Hs iissioii 'U'iiién

M. CaiHaux, uo s oppose pats lA lu proposition

La (.Uaini>rc à maiiH levées, que les séance Vu matin seront onsainites à la disons sion du Bu Iget et par 344 voix. contre 200, que tes séances du soir serom à la dtscussiou dus lois de réforme

La Ch.imhre décide ensuite, sur la demande de M. Coûtant, par 414 voix contre de réserver une des quatre séances de l'kpivs-midi la rttecu'sion das lois ouvrii-vs et de itisery^r les séan^os du vendredi à la discussion des interpellations ligne, la Miarnssion de la loi sui' l e il et enstiitf1 la loi ?ur !̃ Mer s

Les inlerpellaiions dans 1'01'M. !• prmHtefrt M qu'il- a rorn trni-t nnnvcUps interpetlHiioiis l'une de M Ch r+e Bernard ur s à l'Ev poaition. section ,l, r . Debussy sur un arrêté du i .aux publics relatif aux frais swessoires ds-s chemins de fer et une 'lumière de MM. Coûtant et Artjeli ..sur la calastit>! Ue de Choisy-le-Hoi

M. Coûtant rfemando fa priorité pour la discussion .i

La linistre des

Travin: -ion à vendredi

Rllc fixe aux séances du jeudi soif la discusAprès !̃̃ ivsleni! ni •(; l'ordre <iai>s lequel sera

Le plftid (̃̃.(! o<"irî qui lui servait de prisse était conl'orUble et douillet

Son vi isr' n'avait rien de cruel

Btl>- la main une petite valise qui devait ou u^-iir divers objets de toilette et la trousse necessnin; à sa profession

Elle iïq manifesta aucune surprise dos précautions dont ses clients inconaus entou raient son arrivé

D'abord elle en avait été' prévenue et ensuite ce n'était pas la premlèl-e scètre de ce genTedaas laquelle ette eut jouer' son rôle

Elle ét.iït cuirassée par l'habitude contre les émotions de ccrtaius drames de famille dans lesquels ;>n a recoure à ses pareilles

Pourtant elle eut d'abord quelque peine à mpraniii'e- l'usage de ses yeux, très vifs et tres iiorçujiU suas leurs cils longs et fourrés et larsqu elle les promena eorume un appareil pho ^graphique destiné fixer dans son cerveau les moindres détails de ce lieu, la baronne •?, assise dans un coin obscur, le temps de la dévisager elle-même des pieds à la tète

L'intérieur de la chamBre où mademoiselle de Hamhert ftait enfermée, offrait tous les caractères d'une austérité monacale

Les murs blanchis à la cltanx étaient d'une épaisseur inusitée de nos jourfï

I>e lar.: j dalles de pierre grise replaçaient le parquet absent

Le lit de chêne presque brut était large et bas et il demi caché sous des rideaux faits de lambeaux de vieilles tapisseries

Entre tes deux hautes fenêtres que rien ne masquai: et dont les étroits carreaux étaient sertis da plomb, un grand crucifix de bronze muraille toate blanche était le seul objet qui pût attirer Vatteatfoa voix la discussion de la loi Wktfn réi'orani

Maiîrsur la- ̃ j-nde de- . SaB , (H i rsisatt eMsio est rem.iy.ôe à auftiawil'h^ mardi, neuf sé^u e st levrc à einrç tairas dix

LA 3A3TK DU TSAR nov ambre

L'empereur est atteint de l'i ù ïl uCnza' depuis les novembre

La maladie suit son cours normal. Il' a y a autune con^AftUJHo et l'état morai est saGsfaf en ne bulletstrossT DE caxwm &s fsr kit iOiKMAGBS

UrefelJ. 12 novembre

Ln train, qui transportaü des ouvrier aur le charnue de fer en coostructian entre iûtideidurcbea at Brueggen, a été renversé u matin meut où li passait près d'une sabliàre. Six 0uvrier Ont été tués et plusieurs WesaéSi

LA GL'ERRK AU THAHBVAAl

PlusièufS ioui-uaux publiant de

IiarrisnorQi, U Hoveabre, rapportant, (l'aprèâ des iiiforiBatioiis de souice iadigene, que Go0 Boârs ont pris position sur la rivière Mill, dans le bot de iSétiunii le chemin de fer d Aibertina et de coupci aiiisi'Tes communications entre flairisDans le derniec engagement

Sinith Dorrîeti a eu à Belfast, les

Prinsiow et Fourie ont été tués; le géuéraf GroBelaar a été febMâ

Le eorresjUMMlaut du Jfarntn Pont à. Pretoria évalué àl5,0ûole uotnbredes GuJirsaotMellemtiôl en campagne des deux cotés du Va.il

Le général Dclarey est au aord-ouiait da Rusteuberg

D'après le nouveau plan den Boirs, chaque comraanJo conittaltca dans sou propre district sou MUTespuuil-vnt, coDsiate qu'il uy a aucun espoir qu on réUWJssc immédiatement 1 ordre et la= dans les deux

NOUVELLES MARITIMES

La Télégraphie sans fit

On a procédé cette semaine, à Toulon, à bord

Je VVCile, à des expériences de télégraphie sans tfi, en présence d'une commission spéciale présidée par le capitainé de vaisseau major de la marine qui a suivi depuis le mois de juillet toutes les expériences failes dans le port

La question a fait des progrès sensibles et l'on peut admettre dès à présent que ce nouveau mode de communication est appelé ï> rendre de grands services tant pour les communications de aéruapuore à sémaphore que pour ctlles des bâtiments entre eux où de sémaphores ayeo les

Bâtiments ou inversement

Au mois de .quittât, des casais avaient été ienU'S en.tfe la {(,ne ot les bàtimeau Dietb-Uoa, Ma-i rffiitti.'cX CUateaUrauiuH ces essais n'avaient pas donné Ces mûmes résultats que ceux poursuivis ta Brest. Pcndaut la réunion des escadres aux ntiuiKeu.vr.es. navales, divers bâtiments de l'escadre de la Méditerranée avaient étë muais îappareiis de télégraphie eaus fil; M. Tissât professeur à l'Ecole navale, à ,qui l'on Moitiés t 'ogrcs 2. Brest, a été embarqué en nhissioa sur le Bouvet, et. des améliorations sérieu^cs ont été oiitenuea. Actuclleiiient, plusieurs llatimcaU du l'escadre de là Méditerranée se servent jou'rnelleuiiiat d'appareils de télégrapliiè saus Ul

MSSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Sémce d lima 4t t m mW

IjB, s ' niverteàtrois heuT ï Tingt-einq présitieiH

La Catastrophe de Ch isy-la-R J

Partaiït de la catastro he produite à

Ghwwy-le-Hoi, M. Hsccr-it. demande au conseil aux fauiTll

Mo A. Gn ,jmmagea l'empi'essement mi? uiÈli-ntion de FAsmtrtnnce ms i-i>iti? d'mtotmiisp eivsoins • bleasés, et noianimont par M. !̃ a. PKié et le

L'Exposition rétrospective de la Ville de Paris

A- l'occasion de la fernseUrre CI., l'EsposHtieD,M. D.v,' -̃•̃̃̃• r:-npoao Que¡ '̃ riprciements soient :irs qui. par prè1 .l'art, on r. à l'exposition -le la Vîik- ̃ lJiirii . il de roatui Iiuuub d'eux une médaille

COillUU:'iiur.Ui w

M. lb PnêFCT de i.\ Seij i: s'associe à e<?s patroIès, mais esprime le désir que des romewie merrts soient aussi adrestés a tous ceux qui ont d'une façon queleonque aidé à l'organisation de l'exposition municipale

La proposition, ainsi complétée, est adoptée

Le conseil adopte également une proposition de. M. Henub invitant les diverses i-ommfesious du conseil il se- rendre au pavillon de la Ville de

Yaris pour y fairo choix des- objeU qu'il -serait bon de eon-erver et de plaeer dans les musées uu au petit Palais

L'Hôpital d'Aubervilliers

MM. PiRaru et Hozmîr la rppruilesceuce des cas de variole à Parus. Il a élô coustati quu les cas les plus nombreux se produisent justement autour de l'hôpital temporairc 't'Aurtervilliers, où l'on traite cette aiïection. Que va faire l'administration

M. LE docteuh N'^pi.vs. directeur de l'Assistance publique, exprime le regret de ne pas avoir il sa disposition (t'hôpital de contagieux autre que celui dAubervilliers, qui est loin d'être sufM. LE PRÉFET DE l\ Seive ajouta qu'il a dé posé, il y a quelques mois, un projet d'améliej ration et Je i'e(jonstfuction de divers hôpitaux parisiens la création d'un hôpital de contai fîieux y était prévue. Or, ce projet n a pae été retire M. de Selves demande au conseil de s'en occuper de toute urgence

Après des observations de MM. Labosckukre

Cahon, Navarre, etc., qui demandent qu'on s'occupe des tuhercnleux qui immobilisent de façon permanente plus de deux mille lits ,l'hôpital, on renvoie à la a coniinission (aR^istance publique diverses propositionstendantà i'aint'lioration de

Encore ne 1 ? distinguait-on que dans l'ombre et à cause du mur qui loi servait de re poussoir

Cette chambre, vaste en réalité, comme une chapelle de couvent, n'était éclairée que par deux iwusnes placées sur une petite table et abritées par des abat-jour de papier vert

Leur flamme si faible déjà vacillait daua les mnt air- qui passait sous les portes et siîfiait des fenêtres

Nun> part. aucun tableau et presque aucun pût servir à distinguer cet appartement de toua les autres

Les précautions de la baronne avaient étb bien prtsw

Jusqu'au teu de la grande chPminée, pareille à celle d'une ferme, qui semblait éteint sous tes cendres qui le recouvraient comme il on en eût redouté l'éclat

Les traits assez agréables de la sage-femme n'exprimèrent aucune déception

Où éteii-oile

Elle ue pouvait vraiment pas le savoir

Elle aperçut enfin une vieille dame aux traits dissimulés sons la mantille brune qui s'enroulait autour de son cou et lui couvrait la moitié du visage

Cette dame l'appela à voir basse, sans se lever de son siège

Madame Drsule

Vous connaissez nos conditions

Parfaitement, madame

Elles vous conviennent

Sans doute. D'ailleurs, serals-je venue s'H en était autrement

Vous me promettez de les exécuter de d'hôpital d'Aubervilliers, la création djjôpitaux

M de sanatoria

L IMget tiéUOl à tm ronrUimaaf du a pas lieu de cripiies im nouve Jt pour faire face aux b§Mths du HiKet ordÉNÉ-e da i901; il adopta un arJÉM ad.iitibnael de

M. CnAssAir,NE-(Sifè(, acre les prélt-t de la Seine. au:orisiKf les cheB d ser librement fot'Mttr a {'ion ous ies rensei^carents

Affaires dlvarsa des ponts du ehwnun de fer de ceinture situe· au-dessus des nies de Cttùlly et <les Watt. le conseil attire iaiteatioa du duvxUur des travaux sur caL inconvénient et signale en même tempMhL'nial piMpr.'tô tes w^gauM qui circulent sur cette iH-'i

H. LE DHtBWEBK WS TRAVAUX dit r.o uvelîr ssà déataKhe auprès des jjoar abtoitir saiie£uâ.iou. S'il na réussit pm, il saisira de la question le ministre des Travaux publics

Une nropo^tion de ..M'. JIenapfb, tendant à lVihiit i3^tioiVif nar la Ville des mâts et du matérfet deJi^corahan qu'elle est obligfie de louer est 4gaiAem iit reuvofée a la coacnotwwn

La conseil, saf aropositioa de M. Eaxest

Caiàon, laquelle M". lrPrêfet de LA Seixe s'a socie; n nom de r rtrtjinistrati8a, envoie ses remereieBEKffltB et son salut àtoas les visite étnuiH<^â vea k> il Pari pour l-kLuosiUâa

La séiii&e est renvoyés vendredi et levée à sept heures et demie

NŒUX

IDe t Lens, 12 novembre la réuieim tenu vendredi soir, les ouvriers de la con cession des milieu de -Nosui uai tous descendus au travail ce matin

La nuit a été encore quelque peu bruyante, à causa du dimanche

On signal qu'une mata criminelle a déposé sur la fenêtre da l'habitauen du mineur 1- ouquet, deuieuranl à nérin-Coupiguy, une car teuchc fie dynamite qui a fait explosion vers une heure du matin

Le clcgàUj purement matériels, sont importants

On préWuTrU; que l'on se trouve en présence d'un acte de vengeance, ouvrier Fé^quet ayant mine durant la grève qui vient de prendre lin

Dans'tèùteis Tes autres concessions du bassin houiller lu.Pas-de^îaitis, le travail est -complot

LA TEMPÉRATURE

Mardi fi nofrmlrre. HTjoiir de

Letwr etusoieU <i 7 h.J, co+ckerà h. il. Uvtv de à II h. 6, tawlitr h li

II a gelc dan la nuit de dimanche à lundi. La jouruSe d'hier a été. magnlfkjus, tartis la plus froida que lions ayons eue jiremi'iei

La d^pr sBkiii du naea de I Kcosn stagne la Norvoge, mus o noutvlT ' la sait et rtvam ̃ vor i'\t lande. Le baromètre est d c ntl (le i 1iemia et de J Br<ut. Un iniDunun nr l'Italie et Le go!t\- ci-' 'nvs la baisse atiuji, 1., uiv in.'m en Cv pressions persistent en

RuâSif" ainsi ̃ -ii'l-ouMrt (ta continrnt

Le vent fi-ai. tui du <i i en Bretagne. il eut fort da nord-ouest vfcrs la gaffe du .Lion tks ploies sont signalées dana le nord, l'ouest et d'eau au Tic du Midi, l < au Puy d . DOuic, fi Biarritz, i au Havre, 3 à Hrfist

La température monte en Rretaffnt . Hier rtatitl. le

On uotaii &• au Poy de Dûjne et au mont Veatout, 13 au Pic du Midi

En France, dans le nord,. la- température va se relever avec ciel nuageux, (Ta;f>or(i, puis pluvieux tel dn Petit farittea

UBWM BMtaM TRB THSlîJKÏMBTflE

A 8h- micBft ^t

Midi h. aoir ->6o

ÎA V1<ATIOJÎ FLUVIALE. 12 aovenïhrê, 7 heures du matin

Patit de Sèi?w, MontePMiih i'tt chis de pont le Me)ttn, pont de ijorbeîl. l- 9; écîuse de l'on-i-I'Ana-l-iis nont fie la Tournolle, pont Hoyal, -SB (VIiwb

Mant<;s, 3">r: iViu-ic da Méricouit, f

Ois Barrage de Vinewei, ifit

LE DES flHUBS

Meus ; vona bri :emeut miirquiJ les. motifs qui avaient pnovopi '; la réunion géuw-ale riu pérs.uinel 'de tûraoibu.-<. îévioion-ttame la nuit dur nière au /Civali-Vaux-fclaH d'un projet de diasoiutem rle la C m >agnie généralo (tes Omnibus qui, lui av.ut-on dit, était ii(-Hir uae de dénoncer sou traité actuel avec la

La Compagnie eomme ou le sait, fiil démentir samedi ce brait, qu'elle déeiarc formel lement dénué de tout foudemeat

NI. Moreau précise, et toute la première partie de sou rapport est conssaerée au récit d'une eutraviMi qu il eut, le ï& j la durnier avcc M. Gré liauval. président du conseil munûijKil

Au cours de l'entretien, auquel assistaient cinq autres délégués du peesomjeJ M. Grébauval prévint M. Moreau des intentions de la Gompagnie qui, lui dit-il, était décidée à réclamer avant ix mois la rupture de son contrat, abandonnant son monepole et so contentant de conces sions trentenaires

Et, après avoir remercié de son attitude le président du conseil municipal qui n'assiste pas a la réunion, M. Moreau ajoute que le même renseignement lui parvint par une autre source et sons une autre forme dans une lettre dont il donne lecture sans en citer l'auteur

La compagnie, y disait-on, veut faire une réunion de tout son personnelle 15 novembre

La compagnie demande à résilier son contrat

Elle abandonne son monopole et continue d'exploiter comme concessionnaire

J Dans la réunion du 15 novembre, La compagnie proposera au personnel la participation aux benéfices, mais elle mettra les salaires au minimum de francs pour atteindre 6 francs suivant une échelle qu'elle indiquera

Elle proposera lajournée de dix heures

Tous les graciés en congé sont invités à rentrer pour le 15 novembre

L'orateur dit que dans cette réunion nnc presAussi longtemps que vous exécuterez les vôtres boyez sans crainte

De "mon côté, madame, vous pouvez être tranquille. Je n'ai qu'une parole et je l'ai donnée

C'est bien

Une plainte un instant comprimée par l'émotion que lui produisait le retour de sa fi dèle Mariefte-et l'arrivée de l' étrangère, s'échappa des lèvres de la malade

Elle n'avait rien entendu des paroles échangées entre sa tante et l'inconnue

Oh fit la sage-femme, en s'approchant du lit, je crois quil était temps d'arriver

Elle essaya de distinguer les traits de sa jeune cliente

Ils étaient plongés dans l'ambre et à demi cachés par ses longs chevaux épars

Elle vit pourUal le regard suppliant qui l'implorait et qui eût attendri une brute

Mais s'il est une profession qui blase les âmes les plus sensibles, c'est celle qui met une jeune femmes, contrainte par la dure nécessité de g"asmer son pain, en contact perpé tuel avec cette souffrance aiguë, féroce, déchirante qui marque fatalement l'entrée du lils de l'homme dans la vie et qui est imposée à la mère par une loi sans pitié, comme l'expiation et le rachat de fugitifs instants de joie et d'un tmourdéjà éteint parfois à l'heure où la douleur commence

Elle e pencha sur le lit et demanda avec douceur

Vous souffree

C'était vrai

La malheureuse rongeait &H mouchoir entre ses dents pour éioirfref ses cris

L'instant est venu, décktra Ursule. Bientôt vfts se souffrirez plu sion edt été faite poor nhlaiàr du personnel un vote dont on ad Serait fait amm arme auprès du conseil municipal antpwt f Compagnie aurait yaaricr: r<; aux qu elfis Ton la il continuer d'exM. Mort 111 discute ewraitr !a situation qui a4t été dors hile au, dit que la (inmirt eût râtUMi. c'.issenr .lâStilipenés à 5 franco, sans bénéde s,oit'erte en i'i'ê M[i n'eût pu donner Je rJBMlt ta suflisunts

Bb terminant, le du syndicat dit

Nous profitons de cette ctrconststitsa pour dtrt à nos édiles, que vous n'acceptez aucwse motHffcation au régime actuel qui ne soit consenti p ' votre syndicat, et voicice que nous dvmaixteM en- votre nom t Aucune part dans les bénéfices

Le journée de dix heures

Un minimum 'le' salaire de 5 francs pour tous les employés qui ne gagnent pas cette somme et le salaire actuel pour tous les- autres

Deux jours de congé par mcà payés

S L'avancement par ar.ciea.a8te, aux lieu et pl e du la faveur et de 1 arbitraire qui président actuellement à la nomination dans tons les emplois

Une assimilation pitfait . au régime commun de toua les eniployés de la voie fartât! et des ouvriers ou employés de dépôt et d'atelier à quelque titre que ce soit

C'est moins que ne comporte la oh rt oavriet

Voté par le conseil municipal, mais sur oes points nous ue concéderons rien

Au nom du groupe socialiste du conseil municipal, M. Johu Labnsquièrc vient déclaror que jrs .imis et lui soutiendront jusqu'au bout les revendications du personnel, et défendront également loa intérêts de la Ville

Nous sommes, dit-il, les ennemis des maoopoles parce que les compagnies qui tes détiennent ont toujours été dures vis-a-vis de leur personnel et de mauvaise foi envers la Ville

M. Adriau Weber, conseiHer municipal et aucten rapporteur tic la premürre commission vient affirmer à son tour que la compagnie a engagé des pourparlers avec l'admimstration préfectorale et même avec le ministère des Travaux publies, dout le bureaux voudraient uni versaliàer , à la date de 19S0, l'expiration de monopoles de tous les moyens de transports

MM. Pau! Brousse et Hoxier rritiquent la gestion de ta compagnie actuelle et (.'iiKUitent les ouvriers IL rester u w dans la lutte entrepris

Il iwt quatre heures du matin, !nr^ M.ireau donne lecture d'un ordre du jm 't l'unanimité, qui reproduit tous les <.K; du ptToonuel

Le Président Krùger

Mirseillo, lî novembre sident Kmgçr a arrêté tu graiidâs ligues du programme lions, entrera vers huit heures du matin par la p sso sud de la il viciiih'ii s i mlu s8(îr au quai aux Sui

Le président 1 .inot décore ^viendra debat'(iuur aquciqtifSi'cuiaineu de mètres de là, en lace de i 'escalier de la

Là, on disposera une sorte de kiosque surmnnté d'nn velum en velours rotipp, où M.-k'ru ger s'arrôtora un instant pour re < hjlulet de bieuvënue prauon<M:es p#.v du comité de l'indépendance des la section de Marseille

A ee ntoment, aucun dlfsoonrs nn sera prt nonce on a décidé de les réserver pour le banquel de midi. Un veut éviter de prolonger la cérémonie en plein air pour ne pas rianner lieu au moindre incident

Mme Kgioii' a domandé à embrasser la premiére son aïeul au iiébaix]iiemeot, La comité s'est fait un devoir d'accéder à sa demande

Dtr quai fie la Joliettf, le président se rendra en landau directemont à l'hôtel

Le comité reçoit joumeileirrairt de nomi reu9 3s adlicsious et des demandes Ja réception

Le roi Léopold, qui tievnit quitter. Paris itiier soif, a rt urué uue (ai encore son dé\la.i-L

Notre hôte a fiut annoncer son retour à

Bruxelles pour jeudi matin

Il est probable que, suivant son habitude, le roi des lïefges prendra à la gare du Nord tc train de Il h. teftiti'ûfdiTKtitv auquel otr ferait ajouter une voiture spéciale

Le roi Léopold a consanfé sa nia l'expédition de son ruiinici- cl a d'once pat tîeuliere un certain nombre de petApj ̃(̃ i'lotlHI ile-ViOUiuii- in.uu-1. l .tu. .t-.c- .mi iitlia la. soirée o poumon

Le Lot des uutrées a élu du jù'J/iiH, dont idi,2W a.vee tickets

L'annexe de Vincenaes a eu, elle aussi, un contingent fort important de visiteurs

Voici de quelle façon se décomposent lt-s cliifTrcs fournis par If cnnli'Alo général

Entrées payantes (tickets; 471.W

Kntrées gratuites (cartes de circulation

Jetons dwuvriers

Anue\e de Vi rwennea (tickets

Jetons et caries,. 10 i>'ji o

La cé"lètrt"e vente des vins fins des ho?pifvreu lieu avant-hier à Beaune tilde. Mais, les acheteurs se sont muniras l.ns réservés, car, parait-il, la qualité des uns oflcrta n'était pas parfaite

Des Ireatte-trois lots de vin mis en vente vingt lois complets et trois demi-lots n'ont pas trouvé acquéreur. La vente aux enchères ci produit que k0,000 francs

Le reste de la récolte sera vendu à l'amiable par les soins de la commission administrative des hospices

Le dixième arrondissement va posséder, à son tour, une Université populaire dont les locaux seront situ' '"° ̃••: li de Valrnv

Une sera mise position lits, lorsque tes dons de volumes i-hui-es seront parvenus en nom

Mademoiselle de Rambert jeta un cri plus sauvage que les autres

Ce fut le dernier

Barotte, qni l'entendit, essuya l'abondant sueur qui lui roulait sur le front

L'homme venu à cheval derrière lui et qui s'était avancé jusqu'à l'angle du mur de la terrasse ne put s'empêcher de tressaillir et un raurmure-d'involoaUire pitié lui échappa

Pauvre innocente victime

Ni le mendiant nt cet autre témoin qui se trouvait près de lui à son insu ne pouvaient

Voir ce qui se passait dans la tour du Prieuré

Madame Ursule emporta dans un cabinet voisin, plus dénudé encore que la chambre l'enfant qui venait de naître, en laissant pour qjuelques instants seulement sur son lit de douleur la jeune mère presque évanouie

La batonne d'Orvilli^rs se leva, s'approch de sa nièce et contempla longuement ce doux visage amaigri sur lequel toute trace de oeuffrance avait subitement disparu

Elle ne prononça pas une parole elle dans ses fortes mains une des frêles ma

Louise, et son regard lui disait le crains rien. Tu es sauvée

Lorsque la sajre-femrïie reparut %enté, elle trouva la vieille dame réinstallée sur on siège, dans les ténébres, la faco demien fouie sous la mautilie qui la rendait mé connaissable

Madame d'Orrîniers demanda de nouveau d'une voix brt^e

C'est fiai

Oui, Madame

Aucun langer

Aucun, du uaoiu.4 de ceux on pourrait

Une fille bre suffisant qui fat appel, dansée but, à laÉte las bonnes volontés tirage de la loteria ouverte au pr,.iit de la

KÛ%é maternelle gNffeÉpnne ta l'ouponnière ioihb irravocablaéHit le samedi i à dandheure , à la nrifi- "ièrne airoaksaàesBeui, rue de

Barti: Da lui prC-dente son WjG" st tin Ku aent le trouvez-voust

Aa;:iiit celui-là qu'j

Double Suicide à La Rochelle

Dt }iotrt corretjmufont a

Leeomn^ irai de La Rochelle a talé, ce un ablc >m ,-u ville une

Le ehpf poruu eiarit t

Ou.- poussé les doux ii[>ou\ ai ..iv

Mais i! y a :pend n de M. Alphonse UauTin i an milhou

SANGLANTE BAGARRE A PA&TII

la uuit dernière, une quinzaine de jeanai mMi revenant de la ffic cominmialn du l>r ifi-cmuont de uMereile rue ée

Partit. a P.iolin

Ulons plut&t coI- -i .-( '̃> -̃ i-elle SienMK un toL.ru urc ot ce^ honoris furent échange

Dans la n< .les l'omb-atUats sortit de sa porhe u et. par deux foi , rtëctiarird

Un des lsr peniil, mais le viut fio^pt; :o jjoitnne un d<agens, Jugeph W.ui ivlcr, Xgr de vinjrt. tiii rier, demeurant rm dé' Paris, i pantin

Le malheureux en appel.inl I aij

Se cris uiireot en fuite I4llU J t i><in,ic, la la ti&a voisins ^'empresràrent au secours du que l'on tr.iii.spuii.i tuut (i l^orit au poxte de octroi, où on lui donna J b premiers soins

Pendant ce ujlice dti la I<j('j si réquiâitionuai : u de la mairie et uik' n.uaie

Sur la plate d deux individu furent iU'prMù^ et. aux l'Otites par M. Mario i -il. prix inrl la b dix-ueuf ans, trouvé porteur d'w couteau i n i(l>rl< fnaH aouut -̃-̃rbldf. .,n-i:.ii,,t runt rur ].>; Paulin

U'apn'iS h- r:>nt donné parWiiickier, o se i i t Dùtolùi: ^-ij .iuiïùt Uré Usa < ui U4upv de revolver

Le M 9 fi a tHr5 transporté l'IiopiUl L riboisiertt ;st de plus alarmants, car les proj la re ii. mM. Mari'' t rechercha tabte, qui a c^uu; uiiu vite cu>oU<<u dnuti la loOAlilé

BULLETIN DU TRAVAIL

U£V£ a UCKIiTES

On mamio de Bordeaux

Ainsi quo nous l'aviou.s iVricrsK

H>énist :s et billardir? réunis nier

Ils on' voté ta grève ni ur J3î pfrfc sents et le soutaei,), > ris de; <\ Vive la grùve I

Ces ouvriers demandent à ït^S payés â l'heur a ratSon de Mr.ontimw meure tftjion plut aUK ptimn

Sur uu nenlitiiie (ir imlrosM, lrei aealotaont ont. accepté cet' le. Aujourd'hui, lotis les aWliei soo! ..i ceux où le travail sa fait l'heure

PARIS

La Mwrtre et la ri Utort

Un journalier îioni1- !>̃!•̃!•̃̃ •̃ ̃̃̃ :̃̃ ,j,j îaint-tJiïi'ti. vir;"l ri de f ni r fi

II y a quatre jours, ne dentes fct qui se terminait par M mort

La fruitière y déciai-uit iiolaioiaeul que, ni voulant pas se ronipromettrei elle chargerait i-l,rt q, 1. -1 4o pri j 1' featuiM, b Oi:iic-:jj

Le .a lier fi

M. lierre t>(iB r se retourna 1!lt laa aainsements de lu banrli^ car il moins icutiiiu.s h avauç

Voua ii - iiquille, b'éc! voii.s eu coûter

Le malUtiu! i:i;x liai^nait in (ironuacar ce paroles qu'une (iéUiaal.i u cntfndrc et il ti.iTiMit comme une maasu sur lis nol; il ve'• ',voir une balle de rfivolver dani le

Eu voyant a vicliMM tomber, lo meurtriar prit la fuite louiez jambed, uin&i quo lus deux fumiuca et l'autre irn': ̃ ̃Quand tes gardici, <<x arrivèrent au près de la victime, '.i rw avait perdu

Mtnnakssanoe et le saag s coulait aboodanimeat de !Sa Massât

L'infortuné journalier fut transporté en toute hâte à l'hôpital Lbribotoiére, salle A t)r î(s

Parié

Lea médecina qui le soignent ne peuvent encore se inxinouccr sur sou 6tat qui est des plus gravee

La femme de la vietime a été mise à la li-.poForte

Je les crois

C est bien

La sage-femme s'occnpa de la jeune mère pendant que la vieille WantctUs. très troublta réunissait lea objets nécessaires au petit <tre qui aHait pat r pow une deatination inconnue

Elle aurait voulu le conserver et le défendre, comme elle avait protégé l'çnfance de la mère

Instinctivement, elle tremblait pour cette tr<-b; créature at cependant elle içnoratt le desseins de la baronne

Elle n'usait iuterrojçer l'inconnue qui allait et %'euait autour d'elle, remplissant son office avec une activité et une .iisaoee qui attestaient son expérience et son activité prote âionm !l ï

Madame Ursule ne parlait pas, mal son r far'i allait sans casse du visage de la baronne jubile auratt voulu connaître, i lui de at

Hente, flOHtlesyeox (̃xm"i< ! i>< t une vérlJ)le angoisse et se tV.; it v.ts ella l'implorer. non pour nttes qvA t. min de son assisUace, mais i>M!u

Personne ne le lut avait dit, mais elle le praseulait jomm Bt Ûl-R mi rester auprès d'elifsaui proclamer s a déshonneur

Unvle se demamiaU uf Ile peut être cette j ma fille, presqu'une eniant elle-même, et que e puse-i-Uf

Bile fut wrrmehée a cette eoM ra ilatlOQ par

U v tx impérimuw ée la vieille dauM ftti bservait

Les oxiuutes et voue av bc ttcoup -de civemin à faire

A tuwre.) Csun'-ss Méîwuvk

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Pelât PcnHhnre&t

Fil iUoc de M. Carpin, commissaire de police du quartier de Chgnancourt, qui a ouvert une eñ Un enfant de trois a , Henri Meuover demeurant, 48, rue Mou IT -"tard, jouait devant l'imn^cubie habité par-s ustr^nts, lorsqu'il fut reay M£ par un camion. Deux roues an lonrd véhicule lui passèrent or le corps. Transporté Il la Pitié, ce pauvre petit est mort en y arrivant

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Gr.'if-e à leur construction scientifiquement tous les apparus de chauffage mis eu veat lui- les Allez frère I, nie

Satat-Kiartiii,poêle8,ciitiitHiée8,calorirère.s.foyers fixe ou roulants, cuismien , fourneaux Je cuià l'Espaartioa aaiverseilts; pro duiâent le maximum du chaleur avec W mini'miiiivtfe combustible

LES TRIBUNAUX

UN HONNÊTE COQUIN

Loui." -Alexis Leconte.àgé de quaraota-ciiMianS quiMBoiTrt ra 99ait hier devant la cour fTassis de '4 .(ine. sous l'ac< us ttio!i de fabrication et émission de fausse mono ) , n'est pas l'afcmé jLiuuii 'tu'on s'attendait à voir en cette attaire

CeBt, en effet, un f;iUrn> jtt d6 brou,) étabü rue N'otre-Dame-de-Jwziruth, ua tvirnuerçant trio estimé dans son quartier

Arrête le 25 mars dernier en flagrant délit d'é fti u de fausses iii^pf de 5 francs fn ,iroot, if avoua que depuis ionprtemfw il selivrsul à tt l.u 'iuoii de Uk XaosBc monnaie, dans une petite (noce attenante à son magasin et qui daœe iuA toujours

Il en avait fait son laboratoire. Il y'cn/qrmait là mj-4.<Vieusement, le soir, et se livrait à sa fruetueusti industrie

Jamais aucun, de ses voisins ne l'avait suspecté. s conduite et sa probité n'avalent donné lieu a inrune remaniuc^ défavorable. Brufa.iï

Une perquisition pratiquée a son domicile fit tmm les engins qui y étaient installé- pour la fdtirication, ainsi que de la fairs-v monnaie nos en cor t-(Tiiic et d'autre dont la préparation ti était pas arhevée

U'aeeudé estime à environ la valeur t l i de la fausse mtmnaie u'il a mise en cireulution, mafs l"acco ilron prétend, et elle a de sérieuses (ionnéeK pour .tpfjuy r stu; assertio , qail en a étnh p^at-phi de 100,000 francs

Lfeconte comptait pouvoir. U'aiiifiiuï>, liquida d'ici pen et se retirer à la ompagne, ou il n'eût peut-C-lrc pas tardé a tfe-v^nir conseiller mujDietfai

CB^Ioénête coquin a petite par excès d'assurance. Il avait si bien ct'Uc-i jusqud-là

Grùce dune habite 'pfiiMoirie de '/Il' Henri

Robtttt, il s entrât tiré awjeqwliro ans <le prison

AUTOUR DE PARIS

Ht. Emile Bourgoing anCfiffu employé des canij-iliations indirectes âgé- 1 cinquante et ni wv ; jctnellemflnt gérant de la récolte buraliste et habitant dans un hôtel de ift lue flivay, s'att tn é la nuit dernière deux coujw.ite'rovotver triw; rinfortua a ibé tw-nsporM d'urgence l'hôpital Hcau,jon

Glfchy. Le petit GfwrswrTîessIeirx, \gt, de qnltrc ;tn , dont la mèii: h bite boulevard

Victor-Hugo, s'étant aporoché trop près d'un louflrti 'Uti allumé, a mis In f "t Il ses vêtements et a été horriblement brûlé. Son état est déscsPéi

Sofa-Colombes. M. Ercest Salsin^, entreprmieur d travaux pablics, domicilié a Paris rue tte nivull, passant à bicyclette, hier aprèsmidS, avenue dArgenteiail, a renversé Mme veuve

BertrtKT, àgée de soixante-trou an3, qui habite rue de la Uépubliuae

M. Saisi ag, projeté sur Ms pavts. s'est fandu le mûtûs dt droit Mme Bernher a été grièvement blessée la poitrine. TONS

F IBft;– Un prôRitHinaire de l'hospice de

Villw -WUorwU, .Uwu tie soixwrte ans; atteint d'une maladie incurable avait demandé uu uw 4(é tJ'uu.moiS'it était venu louer, le ti) courïmt,' trne chambre, T '.), rue de

Pariji., .Ll'ci' so'u\ le ?.uii l(Wjiaiix perjou "fterrièro fa porte

IJÂnti une lettr , le -vktilliird dit c;u!il est venu se ù-i(h.>r à Pantin aftn d'^Hre enterré dans le cimetière .ci. cette conirrnrrrp

Saint-Denis. Un la paix de servicoiuei- duir dans uu bai de la rue de la Fro maj ei-j<: voyait péttélrei- <'iiis rétablissement iin tauc femme qui t ;na u un coiiusau eu vert à l i œ -et nu imti-vhhi qui

L'agr>nt voulut rii' • ̃– ̃ '̃' jeunn femme, une blattreiiJiH'usc aonm Pcnn iaaa, demefirîint rue du Sa' r'l!e lui opposa uiîc réHtSUnc-p ilése?pér !ant a la u ain iffâlVlrt l'intervalle '¡sieurs témoins Je la îîÏlk1 pour venir u uuu> ne la blaucilisseus envoyée au 4wi!>tLe Pwiwi U e -Ndtf^fl en ah i i:m immeuble tt" 'n rrn- ̃ t s't-M hier apr 'ïtratuaut un éelri ur l ? ]ti'>l nt quatre ouvrifr>Si vi. rtuiitier, v"" .i-iiKiiien et Dorf

Alicun n'a été evoment, et tous qujrtrv ont pu reg ;_̃ ̃ trs domiciles respectifs àbaronlou. Le nommé François Coutereaw, ipré de i[tiatw ̃ ̃ ̃ ans, gui avait été de Hiiisoiui-Alfort. ;t ̃̃ < ̃> ̃• uitw hier matin des suites dé blessm-es à l'hovii^l de Saint-Maurice. où il avait été transporte jaSMtvs. Un Carpentier âgé de tront -einà lir de:' pommes chez un de ses amis, à Vienneen-Ai'Uj: est tombi Je l'ik.b^Uu sur laquelle¡ il était wontô et est venu s'uiMtlre sur le sol

Onanfoorté à son den icil à Aioco> rt, le malheniviix n'a pas t p W à ^necomber des suites d'ulw fnictnre du crotté

Cûoîommiers. Dis ni- quelqu?.^ jour?!, nn jeim hunune de v;- au , M. Uondoin avsrfl quitté le dom ̃ pai-entî", habitant

Joiïy-'î'nr-Morin, saus ijui.u pût savoir ce qu'il kiw uiiUa, des jwssanis trouvaicat daus le h ^ jjg- TALEBR^mNÇAaa ^jujg OBUGATIONS DIV8RSE8 j &" OBLIGATIONS DIVaiSSSj t r-ange-- fi^ fivf iF actian jouiaa.. l!9û 1196 C" Gl1 de OnstructioB. lio 4 M iSSS 6 85 63 10 ett c nv. Ott. 0/4<8. B\. 46 75 comm. l J2 rt 448.. 45.2. (îaz (^ ina(a> française., 29b •- -Ni jermeex-i-. IoO 50 100 Buiiwe 5 9/0 189S 375 ̃̃ •) J? ,g SI camw. 18M3 /e. 4 0.. g.. M Portugal I

OM.j.i .jU i. ¥t W CttOB puissance. 5Sà Cnui.ÉMW^iw-UU.. 496 ConW (L a) 1888 J OtUM.COM.iO/Oiï ^ 4m dû -ifonc. UmoaifeaàM/le/ôSS SjS 10 ̃ m^f f ?,n î / l 4i 1 août ont Mit i Mt ~A Urtoc 1 àû L'Eclairage Elactrioue. > O/ô r ii , t. p. 438 M 493 Oaom.tr..£ ypt )48,-ûJl. J i 4- teaui. M tt M W iramway fwtaiii 4 (u. 4M.. 4 G rta i i il iêtu tnai ieBn ï /û ao 4Sû Dakar à Ïaint-Loui ' nves-LiUe i90.. D ttè uwnée, J Mû okohj. o;o ! 4,r.MoJr. ̃• w i jo/ eswmp. 92. 4W.. 4 o Ac jrie de Fraoce

Siurp M l'ooiln "(''O/Ô M60 l "0 Ecooiraioue" mb^àvéa Chantiers de la Gironde, ..sac. Privilégié • M 16 Ji/s o.'O (tr. EsyiH J/fonc.tio / t 5 ♦ 449. d Tri^nac 4 1 fr/uit fonc. r égvptdîn iMW WOu Sià..TT.. MO W ces"t.les t^vaU ! Pwret les Oblijr. S maina!- i< 4 lis a S .- M6 -/r^mm.l W 00/Or.so 4it Ate!. tenante ial^ir . Wa nM.it 4 ' i rie w

M3.. TranTw ya français 1 5 t?75 Obilg Cuba 8/ UM 3io.. nypot. d Espagne. Ht i DonsdelMtàlpwlM?. ♦ •<> A • •̃ •̃• {J î!i ït mm m'O r 400 t b ?t i-20 ^> oies fêrrte éaSnomlo 8 Thomson Méditerranée, M se/ i8 S3 9M Ottomane. 5 88. C 25 Ktabl.ljU!are\Ve ]l r48/6 io < .I1 AJ

I ÎSH;30 V jKV>wi^ Maille O ..̃ oïeaux-PBria.ens. 0.. 5 ..HallU 5!W S44- JiMCrédStfoneiertf Autriche, i •• • BaBouehypoth. r.MJSfr. &44 H4 M5 • •• tow. m ouartst Vioa 108 Ta 10 5e W b4agast nénéram ob - 86 cûarjr.r uii.(C'#fr. eSa¥.> îtts lt i 6$8/8 Canadien.. 58 fr. Métaux m Mioasu rae 5 i/o M k

Mobilier Baoagnoi. 99 •̃ Ghein.de fer àesColoma . 399 Me a eru œant. 4 8/0. 4 3 Sa aoht et Riofl" S n R ir.t is-b'tù'-Or'sOO'B" SU M to^Rs^^nl HîO de'P^s etleU . 7S8 T^ s 9/0 84 IM 58 Déoan.iO/Cl8M Obligat.Transattant Î8,'C ni Cr d.F.Mut. Humimo^ ai

I it&S'îi/î'rloe't p ". 3M55 ^^Su? Se r Ouest Panrt< MtSI7 S8 Autr hi M-Hon K.i . 7W 58 m. 4 9 Cibie. w yrai M. 5 0/8. 7S 0bi.0mi.jl Ripe fi 2U"r-WC i ta. JK S, Ïk3 MSS^rtwMÎruînies W> -• C" Havrause Péninsulaire. 4M. il 2W r le. 54 103 !8 M ri on:nix <nia!le J • • Economique J 8/8 Voitures 4 Orti élî 4lu Honsii .po tj n !ï- SO

T' 1) •f'îîtJ- Ife œ "rinibMae Parti (5 a ltaiisn 5 em.c t 4 8 94 78 Nitrate hailway& duNord4 /0. W Voitures Urbaine. 203.. mi tt B u Mx oaUioa l H

S lWS.îWrWtp.' 4M act,j ui 8aiw . W .• .. Ahnumre DWot-Bottin. ti98 Ob'. Vlctor-Bmmanu l tl 31 M rd ôe 1 Espagne. 179 B8t-A^é ea J 9/0 Gragd Moaiin o>o>rb f5 6 oo - . ou

Wiffl. Jo3M 1oS i C'P-Ch.feretTtam.&eot.. ttene j.UBe e Fecamp.. w fcervegieu S .o i l OnentauA m, ̃• iu t j 8/ 4 M. 7 Rfl ftor e S y 4-0-8. (.. &v8.. VAL. DO TEAMSVAAL

Jg cTmpTSSirTtoTOCtion o • • Ccmm-etoM^?n àGaz mo 2 8 S W Sarag^s 3. S 8/6 noureau 4 6 s K> Btabll .l>orcr.er41/4 /f tu ^cnuapaiaoa

KSSadenttmSdSÎu " uia StaMisseiianta Dnwi • • s ̃ > Obi. Tabacs port.4i/ o . 5K 50 s 2 se Tabacs àe rîtaj . ottom. ̃• 308 s Ato-Tizj à Mascaraîa/ô. k Bona<les ta Piwje. le w -r.p apr ueo îi 4 a -a W9 -tf r t# exDJC^Tr (iesi si Si • Figaro 5W Roumatt e/ 18 . • des Philippines.. && Mocnana a Aln-sefra. 4 7 vn Canal de Coriothe S 8/ .. 7. wi.auere ic uûi 1KC 1 8 M3 H& M M K<^D^anc ides' 9M s 8/8 amortis. 1SH. da Portugal • Mooacan-Mécberta. m.. de Panama 5 70- OR v n oi dat tl Main V e LiU 1 M 8/ . ma M^OK^m^nran^aes alr,#rus jaj. 88 Blo 1431 438 Mostaganem a Tlawt. i t t .. Si 7S 91 58 De Beer . i

Z utfvon Joiiii . S9 M sSs&saî^RuMie^ri i J85 ptu> owu &dVûaiM en ; amortis. 18S4. Tharsu î jw • Granoe^etnture.. 4" w '-H ^g \L5li i2ïC aiaePwuuuaT^^ W îï Granàe till< "Cusenier 0 4 m amortis. 1 S8. ri.. Boieo - ̃ £• -̃ • •̃ Ly n 8/8 1 8 8 8r.l.808f.i er. # ̃ • H o p ort iVAI.EDIS FRANC. (A ,> 4 8/ aan nte. 88. W 7t 80 US ; de part! .Z- 14 i 0 8/0 i r. 33 31 joltortWl àe Francd rDt> 0 3M Canal SflSMii cot Société g ner. la LaiMRe f67 ̃- •-̃ 5 8/8 (B"du"I "Jiaw 474 S0 Huelva Central Copper 14 50 Bouroonnais J 0/ , Uî 58 • r. IFewelra t^piTra. £8(^0 ién l8 40,8r. pair. 188 S8 188 c. nouii. Russie mérld. ^J Mé fl rraiiéei8/0 M2 6M -JW^JJ ̃ •• fggà

Par def oaS ïr 1351 1S60 Raf njasrie Say tm mi ï?80 4 8/ûrerac.auoaa- toi 181 5 Caar nn. le So i Wi< . 2^6 tefl J8/8.A.. 4 .. 4 e Bons a lots tt m sej&tWeBJwu h" r M Snsîr at?iaïS • (SnpSmeKtoker 23 • 3m ->4 / ri n l sa Aipine8îS c.Bun.5(ex-c.i5! îi/S ^ m 4 1 C nai 4 S ez 5 î/ •• en JGeloeftJiUJS Ucep

US" 0 78 TS.. 4 9 or 1SM, f eîî- éa. 1oo88 t80 78 Zinc Vieiiie-Montagne. 58 57 58 Lyo îfMiw ! ï 0^ i sérîe VS m 3 ôf G< rz et C sK ciïiauièm : "# ̃ 1Swl "'Saru iiieMc S 4 0!0 or émis.. i t Bria c (Usines cl -m s& rn, ({u on) 1JK 4ü -ï- série e iS. i 5 Téiéwm t ïïc ndusCT i 335 M Mqmco 'Cercle Rtrane Csos. 48/8. î et^aér. ifl 90 oui wa^-Ba;ka t a 16 ) oouTeau 4W f aer.est. 88dr IQiWbt ff M ^Sj^S^Sl™^) 5^ ̃•. ^meSs (Iiciel5 -inerBM 88 \7. 4 rt. S- série. t o 4 niéor vieime(aci.aau .> 3 #98 ̃ ï l 0/8 m M 38 43 M) 37 -angiaafc-w îf,5Le r&SlêiSe ̃ 580 Gaz central S 1^ Mc^e NaoSSle in/eo s.41/â /8 18 lOî 10 m 69 Huw-Banxowa 441 . - ou ao. U6-M 4M 5 B yroWh- la as- ia4 aB KS < gn K - .'̃•BantfuerariBwniM. sw uaz "™rtf 'SS .T iMérieur 4 / 5 V lga Viehera î 1/2 0/0 4 6 75 m Safoowue-CoasmntiDOBiB m ̃ m gai

SilSi^ir J 10 lH£S^S::i aœU^ 83' S:e ZÎWSSSBKÎS.ÎS 1U oS-JWSttïijï: :: :ilfi^^c^ S?fr

SSiiië" h ̃ ÎS S^°:°: ii ^K4, ^ SS SSBSTOir K: S S r#D^ -^£ÎS,iï: SS g^S:! w^rl -i:;i"- >K!SS:J.ii: .î™ aii . = J / S: t ^^fev; 42 ̃ pr ll^ . tt- 8 r 5 R:S teBRW: on qu'ils reconnitrent aussitôt pour étre celui da malheureux jeune homme. On se demande si on a> trouve en présence d'un accident on d'uu suicide

DEPARTEMENTS

Uuuti S 2 neeembrê

M p 1 -toup. Un incident de frontière s'est produit ici. Un douanier allemand. Krnu^s.a tii é prenait pour un contrebandier. Ce dernier, qnt et trouvait alors sur le territoire français, d a pas été atteint

L'AFFAIRE JOIZEl' ""J

Il n'y a pas de lamausJilus empolgotnts.et de livres il'hUtoiiv plus-ooMirnenWs tac les 'awrC'mirs publiés sous divers titres par M. aMroth lantuti

En eff , "M. Goro y nn de toutes les remarques qui lui ont les sug$9r ès 'par wut yc nui venait A sa cosiuince, ao ionie3 ips noies qu a rfps- >( • et feoad oomm ma-UAtfii"" /:• ;•• u>:nùer vofetnerde M. Garon est, à iwip sûf. l'm (}• !és plus curieuit le la i:aits >rie plaisamment inffttiM ^af .Taut<!ul les Jfqiitèrrsf <le '/(>̃̃ ,•. r.s h nt<Mest cfî absolument. nui;: < i ir< > r )>fl (3 et- <i tft éfrieut. eu nùâou même .lf. i <;i -ij aFW terniele peut se reproduire. (E. Glapi d ur

K6, ruu Racine, i f. 60.) StARB^'S

LES COURSES à ît'.û'fvMAISOKS-LAFFiTTlH

Aujourd'hui mardi

HO PRONOSTIC

Pim é?r MeuLAN. '̃ A rtrh\m>>t

UXJÛ m. .\iC£d£, lùwruisc i tmii mu

P IX DE CoLOMBKLLKS. .1 an 3 CT >B-<l 8IWWi fr., a^ou ru. ik J > , iSrMt Partout

Prix dk.-> Murkaux. A r>oiain4r, 2 ans

CKX) fr., liDWin. /> < a' luitard i RM Saxifrauk. 2 an i, <>,f>Xi fr., m

Sentie Lieux, l'artenta

Prix de Jof esyai Handicap, 3 ans et audessus, 0,0oo fr., 2,500 ni. Amigo fti Bffrttî ilii fuiuti fi novembre

C'était hier la dernière réunion de rar es l>fetes à Vtncénnes désormais, les courses de cette catégorie auront lien sur l'hippodrome da près de On dit merveines de coi bippodivu!' •> demandons n'auront pas besOin Vitre extraordinaires pour faire oublier cïux de rUippodronie de Gravnllo

GesL avec une joie sans mélange que nous avons dit adieu il: c chainp de courses, it pfetes oÙ le ssbte alterne avec l'hfrb comtas brusques qui remplacent ';̃ ti ve î sa \>%nn ii-wite, eofBposée d'un ̃ s d'une montée, si contraire a l'exactitude des résultst que tous les chevaux s'y hattaient il tornr de rôle aan que personne s'en étonoAt jamais

Iltppodrorm? fwqrtt! aux ''cartes au trot psopice au j'iu des obstacles, îaxis trop fantaisiste pour les courses plates et se prtïtani. trop aux combinaieena tes plus diverses. N'était la

Sympathie dont est entourée la Société dA B roiSang et quciiu mérite par l'urbanité et la cour toisie de ses auniitu- par l'utilité du 1mt qu'elle recherche p nt. par tes efforts souvent heureux qn pour uorrieer autant que possible fc- on installation, il y a longtemps que lo i'.a uruieat desurte

San iutipoijyottw. Aut ui-> iiui, c'est eH" qui danse m sigiut! de taba^duu chacua applaudit et soit sans regret le drapeau du Btemi-Sa g dans son exode définitif vers -uresues

L'assistance était nombreuse aujaunl'irn connue aux funérailles d'un tu universellemunt connu qu'estimé. Elle i assisté à des rAsnltàtis 'le doux extr^mps favoris, ISltleTîÇfTBt rioelifittc il cette d'une tiéte qu'on nmM' HiUj dernier momeut, bien que .ses performances lui dorin Ser t le droit de- protester contre ui tel engouement, Zer'line:; à. céïl': t'o '!eu-! cxtrOrm-s

Il faut dire que n'ont triomphé que'4'trtM tête, ce ijui tnttia donner à ta lutte <fu^l ont dû soutenir un très sérieux caractère mais, d'une les brusques intcrversioiis de forme laissent le public sceptique, et il sait qu'il y a souvent plus d'habileté à sucoimiKu- qu'à friumplïer d une courte tête ans et au- iâssns, ï.etm 1< ZerHw

M. Marti (Loath} 3- Hin of Siam !Hr--n'i 'inieraye; Cerf, Provence. J<5r ee, Vestris, Ida

Gagne de trois longueurs, cinq longueurs du

Prix DE Ntn'KMBitE. 2 sus. ""r mètres. 1" Istnéne. à > A -ni

Brucette, la. Ckmt]; 3' Ly ixou piiu:us uiopie, LiaoyiaDuque, itouiuauui

Elhorry, Moussercne

Gagné de deux tonguenrs, quatre longueur du deuxième au troisième

Prix DU Sagittaiiie. ï ans, francs mètres, i" Bellegarde Il, à M. Sianey Platt fDodd); Criquette II (Ci, Stern); 3' Fadette III

Non placés Joujou m, Polersbourg II, Iloder

Cloohette Il. Mariora, ï^rifit, Mcrien

Gagné dune tète, une encolure' du deuxième aux troisième

Paix DE Ciowr. 2 ans, 3.000 francs, i mètres. i" Mai Peigné, il M. Raoul Duprat

A. Clout); Pluton XP. Pratt); 3 Capilotade

Wcatherdon

Non placés Amer Picon. Lionne, Moteur

Le Cyclone, C^fero, Marmouts, Sainte-Claire

Vcrtngadin

Gaçné d'une tête, une longueur et demie dul deuxième au troisième

PRIx D6 coxsoi-ation. 3 ans et au-dessus fr., 2,800 mètres. 1" Clochette, à M. A

Pould (Newton): Tnèi>es (llodgekicïon

Etoile du Nord (A. Carter hen place Palikare

G -y<"é d'une courte tête, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

BfaVI.TATS TfV PA.H1 HUTTEL

CmVAVX [j?S Î^T CB8VACX i3m?M<" .<ï H S0 il Wuton .Pt& W

UTfzaln-P 53M3450 P f0 5085O i f 3iit ptQe thnque jour se fait pins vivpnwnt namir là Bdo sd latrf rurkwa pobttcatiun intftulue ta filante et

Mvue lies n-vttpt, ((bi eftf îtietotlc i'hose comme tdutes tes Revues françaises et en une seule monda. Elle ouvre, luimnie l'a wt o Mim d im toutes les itJrectioB et sv tontes le questions. Tous sca .articHSg, sigli>is i i franc le nnm"Aro

Krani-j spécimen sur de;. bui-eaux. U,. avenue de n^trp conttére flenry T^yret, ii'iit .!le publier un vèiiimc dontil il est superflu de nwBtrerffrhporumee tc tribunal de Chàteau-Tniprrj On sait q^ll.lP^ ''on t reverses ont souI^^ôp i ef- u^cim m lUI nt à t<>M ( Vr _Tnrili •! vmion<! il notre ïrott. M. les-, ret ne >>t,i vn. home h latisaaer, UJe • oojac!em< 5 i . iimx prit. et <e roflwnent.ui e tl -4 Me p aux autres parues du îi v n

LES PRIX. DU CONGO

J'ti resiiié pemimit deux nn,. ,ans mo li/ier mes vrix, Il ta Jiamie croissante des mati+n choisies ijui entrent Ram la fabrication de ntes diverses im infu.es, et notamment rira Savons eu Cen^o

Afin de maintenir tws mes produUi au mifme nk&m, je me voit force de turtleter les prix 4' trirmi des Savons i><j Cuhôo distribution de trnis autres rf-t'i>Nouvelle Caufretta vanilla

LES SPORTS étions jusquà ijn'o-jiil pt'u habitués voir Les épxeuvoa sportive se disputer sur la l'OU 1.00 iuv<ir. Ires liiiférmiK sports de plein sar les>uté Qoristi:uue pcu<iiuit lainbAieal Uatw un état cuuiattuix .ai.v approdiés de auvembre en p.if se de rl aii, wr cet. ùtat de Depuis une quinzaine nou< avons asdéjà ifiJusifTucs manjff'staiian au uouwau irt. ou, plus .justement, du. nouveau liioJe Je

Fommafian positifffl, pt"1 y mwimr^m^mm mque

Ht ce n'e^t p:i~ fini. O-. ew" efl'ét, vm noiivullfi ̃ ̃• répreute njaurait i ̃ bien sur pour m>U ii ii -inis, sur la rouio utiii à U'dvâall lénifie peu rapi.les. c'eut

Vfiti, du 4 O/tf, lais se i)rolong a.nt strr ou 12 kilomèinîH

Il est évidtal que bette éjpreuvc ^era fort intér sâj.iùe et qu'il ne suffira lias pour la sauner l'finïi.ic disent .le:; or.yanisateu-re, d'iiu ijoii (ioutt à rionucr ;ast f uelts moteur. -t moloe vror.i se livrer là à un tuurt iciditiQu qui ne classera sdûeusement

It t S fiHN T 5r tBTTê

CantinuaUen <j 6Béries clinvit; se'centi tour, hier soir, au Casino de

Luttes fort intéressantes dont voici liBnau-Vsn-Tool tombe Staloop en ̃ W45'1, Kafrevîtz

Mtuiw UoghaerL en W, La^^artegse frmbeYrânken en 5i" Sabès tombe Rutz en

EoUn LafajUe tombe le nègrts Mouesa-bcn-Lmail après de prises

Ce soir, couUnualion uu championuaU

IACQUEUA A PERPIGBÂK

J equelin a été reçu trio avanthier dimanche, à Perpignan, où il allait disputer la grande internationale, qu'il a d'aillent-- aisémeut gagnée, liattanlDangla et Gw daus l'oidte

LES BOXEURS FRANÇAIS

La société des boxeurs français nous informe de la démission de son président, M. Roge et nous donne la composition actuelle de son

Président d'honneur, docteur Tourangln des

Brit!S.U"ùs président actif, M. R. Cavro vicepré? secrétaire, M. Olérisse

COHf£S£MC£ AÉRONAUTIQUE

L'Aéro-Club, la jeune société d encouragement à l'aéronautique, donnera après-demain jeudi neuf heures du aoir, en l'hôtel de l'Autornobile'Club, 6, place de la Concorde, une réunion en l'honneur des vainqueurs des courses de ballons de Vincennes

Le comte nenry les la Vaulx, Unréat da oncours de Uailons.de l'Exposition, fera le récit de la traversée aérienne de Pranre en Ruwtie en ctmpagnie du comte CaslUlon de Saint Victor

TA réputation des exc-eïlents mararonis" aux œuf Rîvoirc et Gsrretest univerî elle. Préparés au gros ou au maigre, au a la tomate enfin de cent maoièrwi (tiiSérooles, lîsuonsli tuent un mets délicieux, un rûgal àigœ des "le&mondaines las mieux servies

Courrier des Théâtres

L'Opéra a repris ses jours habituels. Da ne joue plus maintenant les mardis ni les jeudis

Ay théâtre Cluny, ce soir, dernière des QiKttre c !jm de Pari.. Demain première représentation oe thêèlr } de i Tailleur pour doute t. de aat de -ont

M. 0. de Lagosnfcre, directeur du théâtre de la

Rensiss^nse, pris pttr tes dernières répétitions des

Petite Yàitatist, rttmi au j di SS courant la pretrtèredes Matinées

Le théâtre des 'Variétés annonce irrévocablement

Le Carnet du Diab!? va probablement éœigrer

Mapaetile, pu théâtre du ,%tonase, où M. d'Albert le donnerait dans tout l'éclat de sa mise en scène avec loirt^s tes nou vgiles ttr cBons qui lui valent ce regain de grand succès

No're confrère E.-M. Laumann et Emile Archaimbaud, le déiicat musicien que tout le monde connaît, viennent de traiter avec M. Bodinier pool les sWiifàcîes du soir. lisant élaboré un programme qui inaùitieudre le rooni .de cette Bodlntère qui j'Ut, est et restera le rendez-vous mondain et seiect de Paris

TSe nom!: étaient yenus hier matin à la gare ftaint-L i re, inslgré l'heure mttina^, dire au reTdîr, au moment de leur départ pour rAmérigue, à Mme Sarah Bernhardt et à M. Coquelin

Les deux exce4leals artistes ont quitté Paris à 6 h. avec leur personnel et leur troupe

Le steamer transatlantique .iqt'Uainca quitté le

Havre pour New-York è une heure de l'aprësmidi, ayant à son bord Mme Sarah Bernhardt et

M. CoqueJîru

Le Phani>-dné Théâtre de. l'Exposition a retrouvé sur les bouJtvaubs, à côté du Gyfwmse, son grand succès dg la rue de Paris. On y voit, on y entend tous les grands artistes Sarah Berrvhardt

Béj oe, Félicia Mallct; ZambeUi, de l' Opéra ;,Coqtelin aîné, Çotsira, Polin, Little Titch, au., etc

De nouveau on nous écrit de Namur, où l'antniBlion oontinue i grandir, que le Casino organise ût nouvelles fètet doni dépasMra dertaiCO ^C£ATS ET WVEHHSSEMEJiTS

M. Marchand vient de lancer des invitat;ons à la presse--et à un grand nombre de roéde citisptror afîsistrr denram mercredi, à quatre heures de l'après-midi, aux Foues-Bergère, eux Kpé riences extraordinaires de transmission de pensée par Mlle da ViUebelle, la vîsiorMiBtre

Fa "Si à VOhjmpta, tel sera le titre du batlet-pantomima à grand spectacle que MM.Is,ola ont eu l'idée de faire tirer dU' Petit t'aust d'Hervé et pour lequel ils comptent l'aire des merveilles de mise en scène. Emilianne d'AUooon, engagée spciatetueut, jouer Marguerite; Jane ThyWa, Mé phi-rto, et Jutla Scala, la célèbre mime

Fanst

En attendant, Liane de Pougy et Jane Thykla sont toujours acciamées dans Watteau, et les nouv m>ax B it éros du programme obtiennent un én<jl vnt succès rtnouvElé, hier, son programme f^AMiaamue ei nmoétw o-reauT ont obtenus un très vif succès dont nous reparlerona demain r f x On fofiè doit Sh<e jooée follement c'est le fr'rnçips dont sont pénétrés les artistes de la Scala c i^ ont ta# de la parodie de Madame le une cocasserie très Uniment oaricatumle lie. publie, déjà mis en joie par l'inénarrable tourl^uOou Polin, s'amuse doutant ptusque cette gaieté contraste avec les somptuosités de la mise en sseèire et des costumes vv ÏÎ68 futurs soldats peuvent prendre l'avantgelât de la vie militaire qui tes attend, en allant à i'E.doraoû cdmirer.ics scènes fi intéressantes qu'ofire en et' moment -les cinématographe, sous les trtre plus que l'explication chantée eji est donnée par Mme Berka, de voix charmeuse et de Ugrje exquise migrai ne, maux de tûfe. 1 fr

SPECTACLES DU 13 NOVEMBRE

THEATRES a ér>. Relâche. (Mercredi, le Prophète

SU. •>. Opern-c uiqw . LeJuif polonais. Une

Aventure de la <<umuml lih. tvî. Xk.^MBf ( <Tb air Mrak-BérMwnlt ii. •4 . O l . La Guerre en dentelles h- tibâtelet. La Poudre de Pcriinpiavuk il. ïurtoté . Le Carnet du Diable ti. tt l . Bip h. 1/2. XouveaHiés. La Dame de chez Maxim tt. Pauu-Ha^al. Uj Gros Lot. Curalie et C h. Mi. VauatFvIllr. Madame Sans Gène h. / . P<me-hi-M rU . L'Assumoioir i Il, Menalssanee. La Pelisse. Manuelle

Carabin h. iii. aunc4-Parl lp . La Czarda h. Aihéace. Lus Demi- Vierges h. '•̃ R<>làuhe h. 1/2. T Aaiolne. La Nouvelle Idole. Le

Gaieté de l'Kscadron h. 1/t. Amblfi. Le.. Deux Criyasem h. TheAtre 4e la Révnkll^iie. Relâcha h. 1/2. Clnny. Les Quatre Coins de Paris

S h. Bêiaaet. Les l/ nmi>'f collantes h. .iifrK-dB-SoHr . Le Chevalier de Maison1 8 h. t/ Tb. Mavuéra. Ce bon Cyprien h. BcnwfHe.-Lt Tour un Monde d'un Enfaot

Il h. •/•- Hmmomhmu Le Médectn des Follesh. •/•. Baiiiiiullw. La Boaquetière ûa loao rHs h. •/•. La V0.'é du Tamhoor-Major h. /•. M<nti aniB(aa. La Bande à Via i h. •. c iM>iUt-. Les Aventures de Thomas Piamej'aite

SPECTA8LBS DIVSRS

Fatin-tenrèrr. Tel Tons les oirs 8 b. il

MjUame Bonaparte, ballet. (iii'rWTO, la helle ^laie la troupe Tanakon . et . Uim. et fM mat. ï b. Il de lutte M~ Pauline Dardent. !Hl1 VaiemîtM'Br9uat t4-68. Unie do Pougy, Jeanne

Tiiyltla dans wulttau, Uule licb, Robtuit , ws lehauts de Maxiruiliao. Utile Fred et ses tiiens r ll<t- fancnT t i> PHr (t ftvitie. Mme Otnv

M. Paul Franck. Scheheraxad , Bfccta Diana l>eusson. Matinée jeudis, dimani-he et f£tp

InM. TéMph ! - . Foliu. Paul eDarty,Gu rr 'jrilo, WM. Sulbac, Cuuiéiua. Max Bmu-1 . Mmea

Rj'slor, Demauv- i/me i enciatne Ditn, et îet. niât

Partslanii. Tel.^iliooe 156-îO. l\>ué soirs

Anna Tiiibaud. P. nnaos

Villwit. tïi,-î r. IteJdy. O.tlMutl

EMer 4 ivieph. îH!-7 .-l)raaern.Clo R,nûnBré

G Pt. Vi>i v'i. M–> Marv-Hett. Steily, NI tiii^iK'ii ̃ uiin/rmc. piên

L (Ucalr ïtt V>fàts-4tj ̃• Itevue

Mme J ̃'̃̃•ui-i MM G Wd, Gtrnult

ChsvaW. ,'trMe , M t. A4 hii/t uTe o-< 1, aaiMiwtee. ve - l'atimn-tlcs- ̃ , :i-i.ui AnarAeeti><>ldt4t

M rcr-, jirud-.Oini.etftt.. mat.àïh. l.t.TSl. Ht^ik

Clniur MrtlraB téiepti. âtO- 6î, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètea Il î ti. l

Riti~aciions nouveueo

Mautlo-Ronc . Tous le Mirt. 8 htiî, upecwcle j conci-rl, bai. Oimaocheft, nwtiné^s à ^lieura laratn Buillrr Ton Tos , udl grande Kte

Salle Uafraai Mard., Kuct, dloi. et fûtes, ji. Il \< 1 i fc4 hat daiin la alla aue> ÏVtes. Kutrvt- 1 liui . t u-k. j mat. dans1™. Location pour banquets, hais et î<Hes

EBekiea-Irs-BiiIns. Cusma T us les jnur^pi'rMComique. opérette; bais. pèch , cjernotagG, AttrSi tions diverses. Gare du N rd.lS!trairm.iS min.Pjuris

Çftnvense d'Enfant avec Kébés l an boule va: à Poissonnière. Entrée fmttntlt

Tour Eiffel. De 9 h. du matin A td h. du soir. >ta ge, wwtirarsiws i 'a rarte rt prix fl r nr!ert teuslesjours suria splendiiée terrasse ilu 2 étage

LE VRAI PURGATIF

De l'svi? dps médecin le plus K eaux minérales conMlfu nt 1p purg-atif par exrellem'e. Dans les hôpitaux, on emploie surtout ¡eau d'Bunyadi-Janos dont la réputation est céli-bre; elle est très supérieur^ aux nntri's aux puij;j.Uvc3, et inoiui cilère de p\rs

Di f • ̃• , flôucits 1 .-cU. EStî. 1. s 100 kilo

Caurant. ÎJ 65 24 -W- Conram

Décenih 6' è. M> -v premiers '2T 1 '•̃ "S 4 pr. ̃ ta ae iiiars.L iï "0 i? tia 4 de ï

Setrlrs. les 100 U-lios voiuf . :es :Un kilos j iii ii Ûù(:ctul>r . 1 tô ?o b Jixnv.-rCvr îs îf. is -A t -i-emuT tî SO Sa 4 pfeOilt>r lit 30 l.s da uiuië. I il> '.i Ki Tj i J uuu W w i

HCIIe 4e e lM.ie8iaukil. Unlle (lu. le 10 kilcs

Oéi!eti hre. H-i les -7 Ti 77 ta j

ACleltiai. fti Ù5 4(le tmil.. 67 K> m

Akcaota, l'hecto nu à S0 aucre a 3,i s m or

Btspomble nieoooiblel :s u née-ejâtre -• -,r, n premiers M vd^mal -rs s.ooK.pipe ; 8-494 Circulation iwaer ses, de farinés <k 9uMn^ rii. –̃ On oof • ->r~-i> ri

W kuoo

LE

Loiu iau en suint (la lalo ouvert Ouv. Clôt

NoTemft.UiTB" ' f. W lit

J ttvler. > ; • 06 !.il Sfti l

Juillet. iW Ge l i.W U6 ..IIjjO- v

MARCHE AtX BESWill DE LA VlLLETTE

DU UBseï it xovBMaaic

ESTUOI a-Ehés vendus .PBK^^MLO

Bœufs. 3 4W WàO77 8ieM

Vaches. < 1 '.>93 OU 0 M OU

Tanre ttix W ne M • S

Veaux. tit \.ï-m u 56 lit 0 il

MoulOUS. <8M 0 ',<t

Porcs 0 ÏA ô'J Il.1 OW oeofs. Vente plus difficile, mais prix soutenus

On cote normands, de Ci) K T2 c.; boeufs bl de G2 à 73 c. choletais, de 57 it 70 c. ven dé de 55 à 67 c. limousins et bourbonnais, de ti a c. Le U'i kilo net

Veaux. Veute bonne et prix fermes

On cote hoix de Brie, de Beauce. du Gâttnais de à c.; eh&mpeaoiis. de u 85 a 0 as. autres provenances, de 0 â5 k Le i /2 kilo net

M ni n<<. –Vente pins facile et prix fermes

On cote petits mouton du Centre, de 0 Via métis de Brie, de 0 88 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 à

Le 1/2 kilo net

Parez. -Vente active et prix on légère b u8 e

On oote bons parce de 1 Ouert, de 0 t4 à et ceux du Gèntre, de 0 à 0 47. t.e 1/2 kilo vif

A la pieee on cote de 0 59 à 0 &j le i/2 kilo ne.t

UN JOURNAL

Persaiéa ce lonsienr d'essayer pu son Enfant nn Remède renommé

Fillette ANTOJNJft

Kong nous permettons d'appeler votre ailen tifin sur le cas df> ce du sundt< p,-ir un .i ii an ut à il ynçf vul-ions et, Ifi tigré Uins tex soins dont Ur. (Mait nivoNk; arriv rt f>Kli:u)ent à un étai désespéré

Son ror;v éUit MtiVdrt de boutoa , tsloas, farotn-M n cUl da Xi it)Icds s'aggravait juur

Hé

Uo iKmui

J euiplti nia voire, pi'éparalion et ne pni r^trr lait

Ma .ii ̃ -a rownienatii toute tr.ini

Mt<: (MS 'Ort ua ppoloixle

Il se peut trouver daus la soniMj qui lit ceci, un cas du at et, â .nftl peti bk'nflkils. M eit h pi u et nwa ll , IKrui- n (illti '"it if-<u.Bal iilloudii, m <>iu ion rait jjropyatr l'i-avehopi u mienj les fftisantiî si di's alt.tijues répi-U'us

MB-(tuf>e di- .•̃̃; <)A"trtMion rt'<ksi ak wliiucs rfileutir disposition); gcnéralt1 . Malîtîonne allure des place étrar t Nos renié . ai^Wht m. i.. i reste eoaaiUB samedi à

L'UjiKv ̃̃- 'r, b

Apris .U; r,' fer

UmeH pendant rVrni' ;i:i .ii'-lmi le Conip f, Oônv TfHi'liw lii-r( :ii.>ti: i'i'i'iiit non oat tM.Jcuiciil tîi f!iii..i-;i- <îT. d'Acétyi' >ngg

Le itiu lii-but.' ;nr; .-nvirons dr cours de samedi et n'wliaiiM un i- rp. niveau pour rester ltnaleii! ,,i iiflee de 3 fr no . s r soutenuee à Londres sir- le hruit Je n4U vnt ici quel']! ",t n

COURS f K OLOTUiiVi !'il) 1 fiaaq Otloow c OS 11 1 liio au du PlMOB (U JMII 2 fr. SO. ♦ • TOVIVS hUtViCWi

Eaux Dif eutivee S'-tALMtER © lAIflf S

=======================================
PAGE 4
=======================================

lh 38. Feuilleton du Petit Parisiïs

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN MÉDIT

DBCXIKHE PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Au milieu des fleurs

Il n'essaye pas de réfléchir. Il en est incapable. Pourquoi Rosé au lieu de Régine, au milieu de ces fleurs

Pourquoi Rose morte

Pourquoi Rose assassinée, avec ce poignard lui trouant le sein

Ces réflexions, il les fera plus tard

En ce moment, il court, il court, en son affolement

Et les passants qui s'arrêtent et le regardent disent en effet

C'est un fou

A l'hôtel, c'est un tumulte au milieu duquel tout le monde perd la tête. Que faire? Le cœur de la jeune fille ne bat plus. La mort a fait ton oeuvre irrémédiable

Ils se consultent, dans leur effarement

Quel drame vient de se passer là

Et Villaurier, leur maitre, qui, seul, aurait pu donner des renseignements, Villaurier, on le cherche. Il n'est nulle part. Il a fui

Alors, dit l'un, il faut aller au plus pressé

Que faire ? Que fairet

Avertir la police et chercher un médeL'ESTOMAC

S'il n'était pat difficile de prédire au Vértobte

Topique Stomacal, ce précieux spécifique, quand il apparut, tous les succès qu'il remporta aujourd'hui, on ut dire maintenant que les résultats obtenus dépassent toute espérance. 11 ne promet la guenson des maladies d'estomac, aana engager guérir à la fois, poumons, oœur, paau doukura, etc.; c'est une méthode rationnelle et honn4te, d'une merveilleuse efficacité. Auaai, nous ne aurions trop recommander la lecture du journal

Le Médecin de l'Estomac'1, organe attitré de eette méthode, quieat en môme temps la publication la plus complète et la plus intéressante, sur tout es qui concerne les orgeats de la digestion, estomac mteatina, l'hygiène, l'alimentation, etc. Il est envoyé gratuitement par le Directeur, H9, ftovf

Matent , • ̃ . Que tous ceux qui digèrent mal t'aient entra les mains, ile en seront émerveille1 partir i>r JANVIER les ABONNEMENTS au journal

LA COTE LIBRE

M, Rue de la Chauasée-d'ABtin, PARIS

Pont portés à dix franCB au lieu de Cinq, prix actuel

Ber demande affranchie, un Servfee $r ttrit du Journal sera fait pendant 10 jonrs

FumariTioi, _la testa o ogrr c

DOTATION D'aitrAMTa lunum s MmutitSKKrn nu> a wmii f itiïk ANNONCES

DIT

Petit Parieien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Cm U8KES MAXIMUM tes OLIOHÉS N! SOMT PAS ACOfPTK

Itt PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes é'BmpUu, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes el

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occarions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Très facile à apprendre. 'l.OOOcartif.Ren . gratta franco

C Automatique Aiisto, Loadro , 01, Soutlmrk Sir

M ajj Bbui) b,3iTons, demande igenu.Mouroui.lSxion

Trtl de suite et franco une proposition avantageuse agents dem. proy. et étranger par Caiw Francaise de fl Prévoyance nv ann.), p. venu à crédit d'obli'g. Ville d Paris, Créa. t>'enc-confenn.à la loi. Séc. complet. Forte fem. etgrat. Posit.sùre d'aven. Ec.3S,r.8t-Iiazara, Paris ents huiles olives dem.. facile, sans quitter emploi m fortes roausoa. 10 k. gratis. Pravet,C denet (Provence

Agents dem. partout. Chapplaîn, huiles olives, Nice

Huiles. La8té Franco-Rusae.k Marseille, dem. d~roprés tvime disposant de quelques h" p. j désire occupations

D chez elfe. P.Michaut,! W,b' Strasbourg.Boulogne-s/S

LA COTE LIBRE DE PARIS

Ne 96. Feuilleton du Petit Parisien

LA FAUTE DE

GRA.ND HOMA.N INEDIT

QUATRIÈME PARTIB

LES MIETTES DU BONHEUR

XIV (suite

Le bonheur de l'un. le malheur de l'autre

Une ombre passait alors sur sa félicité sjuelque chose d'instinctivement angoissant t'agitait en elle

Car sa conviction était établie le jeune médecin avait menti en assurant que ce n'était pas elle qu'il aimait

Cette histoire de femme dont elle était la frappante image et qu'il avait contée était une invention

Il lui avait fallu un prétexte

Il avait pris celui-là à tout hasard

Il s'était tout simplement sacritié à son tour

A présent, seul chez lui, il devait endurer les pires tortures

Cette pensée gàtait le bonheur si parfait que la jeune mère eût éprouvé

Et puis elle souffratt aussi de se trouver encore dans cet appartement. loué par M

Li ray. meublé par lui

De plus, à chaque instant, Armand, tout en paraissant se montrer affectueux pour son vrai père, M. de Courtial. pariait de l'absent de celui qui l'avait en quelque sorte élevé et auquel il s'était profondément attaché il continuait ses questions

L'un sort. Les autres n'osent pas rester là

A toucher cette morte, t changer quelque chose dans cette chambre en fête, n'y aurait-il pas une grave responsabilité

Ils ferment la porte de la chambre et, silencieux, ils descendent

Un quart d'heure à peine s'est écoulé. Le commissaire de police arrive, amenant luimême un médecin

Le commissaire est un homme d'une soixantaine d'années, élégant et maniéré, ayant les façons d'un ancien officier, bien qu'il n'eût jamais été soldat. Il se nommait Ladouce. Il était connu pour sa manie de faire sonner toutes les liaisons dans ses phrases. Sans aucun instinct du policier, c'était un excellent rédacteur de procès-verbaux, au bas desquels il apposait une signature d'une calligraphie impeccable.. Il eut fait un sous-chef à la Préfecture. Du reste, brave homme, ayant ma nœuvré toute sa vie pour ne point s'attirer de désagréments d'en haut, et chargé d'une nombreuse famille qu'il fallait bien faire vivre. Cinq filles, toutes en âge d'être mariées et deux garçons, employés de ministère

Philippe, le valet de chambre de Villaurier qui était allé avertir au bureau du commissariat, avait colporté la nouvelle à sensation un peu partout, lorsqu'il était revenu

En quelques minutes, devant l'hôtel, l'avenue Kléber fut pleine de monde

M. Ladouce entra

Philippe le conduisit au premier étage, avec le médecin. En chemin, tout en marchant

A qui, cet hôtel

A M. Jean Villaurier, qui l'habite

Il l'habite ? Bien. Faites-moi le plaisir de l'appeler

Monsieur est absent

Où est-il

Nous l'ignorons

HERNIES lassBlI ̃̃ !̃̃̃ ^sW >< traitement d l'INSTiTUT MC&DIOAJU30, Rue Drawat

Pour reoeroir franco, sous snytianp Itrmée, la brochum

Henalea et leur Ctuèrisoa", adresser 0.46 cent. en timbrtt pottt aD Doeieaar-Dlreeteiar de 1lMBIlTUT

GRANDS MAGASINAS DU

LOUVRE

PARIS

DEMAIN MERCREDI et les mercredis suivante, vente des

COUPES ET COUPONS

L'importance des ventes depuis les premiers f ours d'Octobre a été telle qu'il a été impossible de classer les Coupons faits dans tous les genres de tissus, notamment en

SOIERIES, VELOURS, LAINAGES

Ce travail de classement est terminé

Nous engageons vivement les dames à profiter de ces

BONNES ET VRAIES OCCASIONS et f OHTBC tes personnes nns emploi 1 Pari. ou en pro(J vinca doivent adr. ou éor. au • Travailleur b' Boune-Nourelle. Kn ce mon' beauc. d'engagem

Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, 1, r.Ouriol, Maraeillo

SBR flHUUS nmaanal M 'Paul t, (M, rue 8t-Roaord, vois gratis nit Il toute boone qui.. fait la demande le moyen de ee placer le jour mêma de son arrirde à Paris

Bnreanfoadé en ISM.pl. assurées da snita euisinf.de ca d' nf.kt.f.débuUn taa province atParis.1, a' Voltaire à t. faire, cuis f.de ch ,débuUntes,province et

BVIinl Parie, sont dem:5, r. Herre-Lescot-Tel. 2SS

BASh'M venez an bureau modèle, 6, pUeê de la Bastille

DV™ c'est la que v trouverez les meilleures places

HYGIENTE

Hédccms et Sages- Pem mes aage-femme t™ classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier

Q(prèsgare St-Laz^r- Prend ptnsionntt'res. Consultât t Il. il. 6 h (Discrétion abtol.) Stérilité, méthode infaiilib à l" ? <(• ̃ Cons. 1 k 3 h. Sage-f

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, avsn. des Ternes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, S, r. des Poissonniers

Ci CD TOlitff l™cl.,reç'pens. Diser. Px modéré. Cou

M G~fmflBi 45h.t .b' Magenta, pr.ffaresNord.Est

FONDS DE COMMERCE irTaKjliq.aui Halles mêmes. M" ordre très connue. A

I fila céd.k l'amiable. Px et f acil. Pierre, tf. a. r. Halles

AD Alt Px 10,000, Ift cpt. Occ. rare. Pierre 0, 6r. Halles chauds Opéra, rapp. 15,000 p. an. Cédé p. 10,000 fr

AlilQ et facilites, Mariage et dép1. Pierre, 9, 6,r.Hal!es

Hôtel-vins,56n",net iî.000 f.,tenu S0 a.On traiteav.4,000 f av.9uof.vin-liq.s.c. aux Halles mèm.Loy. 1,200. Afl.ieOf p.j' Décès. V-fourniisAur, M. Gros, m.r.S'-Uenis.R.d.ag

Dis donc, pourquoi qui pleurait, le monsieur

Mais je ne sais pas, mon mignon

Voyons, songe à autre chose. Joue. Va chercher ton mouton et ton pantin. Amusetoi

Assise dans son petit salon, devant une table chargée de broderies et d'étoffes, la jeune mère achevait un travail pressant qui lui avait été confié quelques jours auparavant

Le jeune officier, la veille, avait supplié

Jeannine de ne plus rien faire. Elle était maintenant sa fiancée. et bientôt elle serait sa femme

Elle n'avait point voulu se rendre tout de suite à cette prière formulée par lui

Tant qu'elle ne se nommerait madame de

Courtial. elle voulait continuer à travailler

Elle avait sa fierté n'insista plus quand Il la vit décidée à agir ainsi

Ot devine ce qu'avaient été pour eux les heures qui avaient suivi le départ du docteur

Lipray

Heures d'extase et de béatitude, où l'un près de l'autre, les mains dans les mains, Ils ne pouvaient croire à la réalité de ce qui arrivait, où ils se figuraient rêver. où ils n'o saient faire un mouvement dans la crainte de dissiper ce songe merveilleux. qui les enivrait

Et puis enfin, peu à peu. leurs yeux s'étaient dessillés. leurs lèvre avaient pro noncé les mota divins qui montaient de leur cœur

Ils avaient compria que le temps des épreuves était fini

Qu'une aurore nouvelle se levait sur leur vie

Qu'ils allaient dan une griserie déliComment cela T

Nous 1 avons vu sortir tout à l'heure en courant comme un fou

Il y a longtemps de cela

Un peu après son retour. Au moment où nous-mêmes nous nous sommes aperçus de ce meurtre

Et depuis il n'est pas rentré

Non, monsieur le commissaire

En fuite, voilà qui simplifierait sans doute les choses

Avisât le téléphone, dans le hall.il s'y installa, demanda la communication avec le ser vice de la sûreté. Quand il l'eut, il expliqua qu'il pouvait avoir besoin de deux agents avenue Kléber. il priait qu'on les lui envoyât sans perdre une minute. Même dans l'appapareil, It. Ladouce n'oubliait pas les liaisons

Les r, les s et les t ronflaient, sifflaient, se martelaient sous sa langue, avec une certitude de diction qu'on eût enviée et point imi tée à la Comédie-Française

En même temps, il téléphona pour qu'on mît à sa disposition une voiture des ambulances urbaines

Alors seulement il jeta un coup d'oeil dans le hall, autour de lui

Mais c'est un jardin fleuri! 1 Onmarche littéralement sur des fleurs. C'était donc jour de réception

Non monsieur. c'était un jour comme tous les autres

Alors, il parait que M. Villaurier a l'âme poétique

Philippe allait répondre pour défendre son maître contre ce qu il sentait être une ironie dans la bouche du magistrat. Mais craignant de dire quelque parole qui pût le compromettre, il garda le silence

Au milieu de l'escalier, M. Ladouce s'arrêta

Nouveau UNBA8E acoepté aar la Société de

Chirurgie de Paris

RaoatRimrxt^ par l a Médecins. Cet appareil en forme dirMIfete, ex invisible sur le corps, supprime le ressert du da et le sons-nilas . Le naïade peut se livrer à lous le j iravaai une éaroarerdêgéM. Par a pression constant , il fait disparaître la hernie

Sh m liant SCYHI6WAC. & ̃̃ 229. Um fomenta, Paria

TOILE SOUVERAINE

Julie GIRARDOT ans de suecée. Formule déposée

Contre donlenrs, plaies et blessures

Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à

Lyon. Envoi f contre mandat-poste

Prix 8 fp. le mètre

Exiger le timbre ci-contre

S nLE RENTIER JE

Dirigé, >puis 186?, par M. Al fd Nitmabcx, (J

Lauréat de Ylaetitut, ancien Président de la Société de

SUtisùana d4 Par. ll, a mt-A.nra tka,9mjrfm

Pour cette dernière, tirage irrévocable 15 Novembre

M IMi. Cm tot b. upscti liUnMt, fcqek'.wj, eu

Billet! fr.Chei A.STAUDE, 70, B' Strasbourg, Pans. AIT

PRIX Place 'Voltaire

I F V II 1 1 1 HC Tins Plat da i°ar. aff K.SOO t. béni

Il nâLLBA Occ. kaaisirav.s.aeo. Benoit.ta.r.St-Marc

Restaurant k la Bourse, bail 12 ans, beau coin, aO.SO.oœf. f payé 105,000 f.p. cause de mariage.k enlerer avec ,000 cpt.Benoit.2î, rue St-Mtrc de ;,eo0 f par an dame ou Il Il, disposant da rVilllUn l,5oof. com.de luxe facile. Benoit.îS,r.St-Marc demande un ménage avec t,000 f. p.prendre uurom de beurre-œufs rap. 3,000 p. an. Benoît, %r. St-Marc

HATEI entre la Banque et la Bourse. Ameubl' oonfort

OU I Eli Av. 1,000 f. Réelle occas. Morin, 70. bd MagenU tini/i liq., dans rue des pi. passante du centre. Rapp

I AD Ali net 16,000, av.8,000.Malad.Morin,7Q4)â Magenta i iqnonsU, près gde gare. Agencem1 tout neuf A enter pole prix dn matériel. Occaaion. Morin, 70,btl Magenta

RI Illt ebauds, hydr. Install. moderne, gd appart', jard

DAinS Net f. Ctde p. 10,000.Morin,70.bd Magenta tipÉSur gd bd. Maison réputée pour noœs. banquets

Uarfi Afl. f. Gdes faoililéa. Worin, 70, bd Magenta nfmnT Opéra, ap.tlAc es. Jolie position, facile p' dama

VDlVl logé. S'a4.Teioturerie,l,r. Bleue (sq.Montholon lUIrrr.ln Mu. Px Î.OOO. Sad. aerbin.r.Villedo. PreMe

Av. 1,000 f vin.l. 400,afl. 0.LeKen, rep.41,fg Temple, 1 k5 h

B' niun Dépôt teinturerie céder, centre. Belle il inatallation. S'adresser rue Tienne

Â vendre, belle crémerie épie' cause mariage, quartier riche, belle clientèle. 100 d'aff. par j'. La vente du lait paie plus que les frais. Ecrire. L. B p" rest., r. Amélie t ces fonds à céder d 5 eà le.toefr., Paris et environs

S'aar. M. Bert,diiecteur,l,r Française iincLr.Poat-N uf

LinyeriB.marcerie, nouveaaté. S'yadresa. 73,r.d'Alesla n thés, chocolat, confiserie, présgds boulevards

KiMLS 4p.Px S

Facilités p. paiement. Bouchurdeau. 54, fg Montmartre rArlSIRnlB 700. AO.6op. j.. moitié bénéfice. Px i.ooo

Essai i volonté. Bouchardeau. 54. faub. Montmartre

VI VV liq. a cuisine, lais' 85 p. j. Bella installation, avec

Iliio l.uOO. Ap. décès. Bouchardeau, fg Monimartre

Tlliir.I IHI tlDV jolie local. 1/4 d'heure Paris, beau lAMli l/l( t Dllla logem gd jardin, loyerpayé par locuion des chambre. meublées, par suite de décès. A enlever avec 4.0W fr. Sad. Elie, 50, boulevard Magenta

CIRCULAIRE

QUOTIDIENNE

Ce n'est pas un;uurnat

Publie indications rnisonnees pour conduire avec chances de Buccès

TOLTËS OPÉRATIONS DE DOl-RSË A TERME cieuse marcher la main dans la main sur des chemins de délices

Des larmes brillaient dans leurs yeux larmes d'ivresse et d'espérance

Us se regardaient

Et peu à peu. sous l'influence de ces regards leurs larmes s'évaporaient

Ce qu'ils s'étaient dit. Peu de chose et beaucoup. Ils étaient libres désormais. Us allaient oublier le passé

L'avenir leur appartenait

Un avenir superbe qui compenserait toute l'affliction supportée

Tard, M. de Courtial s'était arraché à la griserie profonde dans laquelle tous deux étaient plongés

Bien fort il avait serré dans ses mains frémissantes les petites mains tièdes et douces de sa chère fiancée

Et il avait promis de revenir le lendemain

Jeannine l'attendait

Près d'elle, accroupi sur la carpette du petit salon, Armand jouait

II alitait des soldats qu'il culbutait ensuite d'un coup de fouet les éparpillant autour de lui

Et il riait alors aux éclats, satisfait de son action

Dans le silence, brusquement, un coup de sonnette retentit

La jeune mère se leva

Une rougeur soudaine lui montaitauvisage lui colorait les joues

Et elle murmurait

C'est lui. c'est mon Pierre

Elle alla ouvrir. Elle ne se trompait pointIl. de Courtial parut

Il serra de nouveau longuement dans ses mains les mains tiédes, fremi auui-js de la jeuae mtre

Une réflexion subite venait de le frapper

Au fait, mon garçon, dit-il au valet de chambre, ce nom de Villaurier est fort connu. Est-ce que votre maître serait parent de notre ministre de la Justice

C'est son neveu, monsieur

Son neveu

Oui, monsieur

Dans sa stupéfaction, M. Ladouce restait une jambe levée dans le vide, oubliant de poser le pied sur la marche supérieure

Mais alors, votre maitre est également parent de M. Sébastien Villaurier, le procureur général

C'est son neveu, monsieur, dit le valet de chambre. A

Ah! disble Ah 1 diable

M. Ladouce se gratta l'oreille et murmura

Soyons prudent et gare à la redoutable

Il acheva de monter l'escalier

Le médecin, pressé d'en finir, rayait précédé et déjà il avait trouvé la chambre et exa minait Rose-Manon

C'est là, monsieur, dit Philippe, montrant la porte ouverte

Le commissaire entra

Des Qeurs Sncore des fleurs 1 Décidément, c'est une manie

Son regard s'arrêta sur le cadavre, dans sa pose abandonnée

Oh oh il me semble que noua voici en plein mystère

Pendant que le docteur continuait son examen, M. Ladouce parcourut la chambre. Il cueillit même un bouton de rose qu'il mit à sa boutonnière, coquettement, avec un coup d'œil dans une glace

Eh bien, docteur, avez-vous quelque remarque intéressante

Octroi payé. Gérant Domaine de (Gironde

M'In I 50 f au débit. Loyer Centre de Paris, comptant ce que l'oa voudra. SaBroy, boulev. 8ébutopol un dame situation assurée, commerce facile, sans

I "611 connaissances spéciales. Rapport net f avec 2.000 f. Saffroy, 60, boulevard Sebaalopol

Rllf r ^°^a femme, cède tout prix.Vins-liqueurssans cuisine. agencement tout glace, centre Paris

AU. 100 f. parjour. Loyer nul. Saffroy,60,bd gébastopol

BkÉmAa de pains, épicer..vine! emporter, loy. 5m f. Px ilTOT f. Bernrer, repr.,114,bd Magenta, de 1 k7 b atapàtacw, Journ . Centre. Tenue 'CI ans. On se retire

Lov.800. Mans, et 3 pièces. Bénéf. Prix 9,000 f

Facilités. Voir M Trémolifcre, papetier en gros, 11 rue

Drouot, qui indiquera gratuitement d'autres -occasions

Papeterie-jx.PrU 1,500. Départ. S'y adr. îîl, f g 8 1- Déni

Papeterie 1/. céder, me Gay-Lussac, face omnibus

Mercerie tint à céder, 45, r.des Dames.a'y y adres. R.d.ag

I tVAID Splend. instal.Exc

Il'. Bén.just. ,0oof. A traiterav. 30.000 f. cpt Rare bd le tri ple. P.Gentien et Moreau, 55 boulevard Sébastopol

PDftUVBIB chaude, benéf fr par jour, loyer 300 fr

Prix 800 fr. Peyré, faubtf St Marna

MU iBli 1 ,Î5O f Px 8,000 f Facil. Delfau, 15 bd St-Denis

Dl IvrniiM'DIV' boul'.AOOf. par semaine. Dép. forcé

DL.<ll\(iHISNr,KlC A saisir avee oo0 f. Ber. B. T. 9, bur

M IL'nilouuitlP quart. Bréda,%Of. paraemalae. Prix fit! i âirB de tabac céder avec Bén. 10,000 f. net

Occasion uniqv Gauthier. r. R&mbuleau a/inju café,coin de la rue de Rivoli.Afl.36,000,net l'i.OOO f llHn Px 6,000, moitié cornpt. Martin, r. Montmartre

Bôlel 30 n" à vovag. sur les Kds bout, rapp.e.000 f., net é\0oûf.Pi7,0OÔ,gdestacilites.Martin,9,r. Montmartre

VOIR rapportant 60,000 f. Net a placer, de Avec tiancn. Décès. Maclos et Vernesse, rue Turbigo

Elle donne les conseils tea plua indépendants et les appréciations puisée aux meilleures Rente , Valeurs, Mines d'Or

Parquet et Coulisse. Les cours de 4 heures y sont inscrits. Dietribuée le matin en Province pnr Je premier courrier. Pour la recevoir

Gratis et franco, titre fessai, pendant t mois, en faire la demande i M. GITON, Hi-ducleur, 182, M Montmartre, Parla

Déjà, Armand s'élançait

Bonzour. papa

L'officier saisit l'enfant dans ses bras l'éleva vers lui, baisa son front

Mon chéri. mon mignon

Et Armand, célia

Le t'aime. va. Le t'aime bien

Jeannine fit pénétrer Pierre dans le petit salon

Et là leurs regards se prirent. Pendant quelques secondes ils savourèrent l'ivresse qui naissait dans leur cœur, cette ivresse d'ètre l'un près de l'autre après tant de souffrances, tant de désespoirs

Pourtant une gène persistait en eux

Une ombre flottait entre leur bonheur

Une pensée inavouée leur poignait l'âme à tous deux. et un nom brûlait leurs lèvres un nom qui montait du fond d'eux-mêmes qu'ils n'osaient pas prononcer

M. de Cuurtial attira doucement la jeune fille près d'un fauteuil, la flt asseoir. Alors il prit place près d'elle

Armand, debout, non loin, abandoanant ses jeux, les observait

Eh bien ma chérie, questionna l'officier, êtes-vous heureuset

Elle leva vers Pierre ses yeux lumineux ses grands yeux qui jetaient des feux ainsi que lie purs dutmauu noirs

Mais aes lèvres ne s'ouvrirent point, ses lèvres, la veüle encore pâlies, décolorées, fanée par le chagrin et qui maintenant rede venaient fraîches, rosés, satinées, ainsi qu'une corolle de merveilleuse fleur enlr ouverte

Quelle' réponse eùt elle pu faire t Est-ce que tout don être à cette seconde ne pulait pas

Il comprit son silence, poursuivit

Vous ne me répondez ou. Je nnine

Ne recevant point de réponse, Il se retourna

Le médecin avait retiré le poignard de la blessure il l'examinait avec attention et ensuite reportait son examen sur le filet de sang qui avait coulé sur le corsage de Rose. Ce sang qui tout à l'heure encore était tiède, avait un aspect noirâtre étrange

Le valet de chambre était reste dans lt chambre à coucher

Il regardait cela avec un peu d'effroi

Mais quand il vit le poignard entre les mains du docteur qui lentement, passait son doigt sur la lame et la pointe, il jeta un cri de terreur

Monsieur, prenez garde

A quoi donc, mon garçon

A cette arme

Et pourquoi, s'il vous plaît, demanda

M. Ladouce

Et il ajouta en plaisantant, avec un sourire d'homme supérieur

Est-ce que ce poignard serait chargé

Pour chargé, il ne l'est pas, dit Philippe vex6 et je vous prie de croire qu'on peut âtre valet de chambre sans être un imbécile

Je n'ai pas voulu vous offenser

Chargé, il ne l'est pas, mais empoisonné c'est autre chose

Empoisonné

Oui, c'est une arme malaise, rapportée par un parent de monsieur. Le poison dans lequel a été trempée la lame, je l'ai entendu dire souvent à monsieur, est d'une violence inouïe. Une seule piqûre, jusqu'au sang une seule éraflure, et c'est fini. Vous voyez que pour ne pas être chargé, il l'est tout de même

Je suppose que votre maître ne laissait

LOTERIE

S 25O.OOO lOO.OOO tt. 20.000 tr 10 OOOfr (SaiBOOOtr 1435 lOOilOOOfr twakJS

Bat aàa. takaUiki.ataaai B. STAUDK. M.r. aaa TaymeUa^Paria lia L iit.a<Kcii.ciat^.cac>usa.sâ.crif<t<nKfiiii>.asmuif

VW supérieur CC f. l pc'2t8lit.Tr nïpl,régieetfiltcomp

Iw décotes OJHuj!ues,vit.,Maaduei(Gard]Echant.grat rajakU à • mois m ^m BU&rn t ̃ C" n >' U a str tu uiwas tr pwni

SI. ADtl.lZ,rr pri Un , Villa nuinr.i BF-Zlk Hb{U r un IV

Capenl. salol cunph. Wr.sup. au Santai.P" 9,f. Poia 5fr la Veaiia atai des riaU é vartauames. Le iraiteatest ttuaaU i rAcaaémié i> aléesaim. n t à la por im 4< Uutes iu tuant , M<Uraaf e ai do trinllj M. LEHoHUN0, tUwa-Saéwaliau

POMMADE mOUUN rit Oartraa, Am(m . Baufitrê, M NM at/aM<, Csitaia

Himtrroiau. Fait rajpouaaer taa <m eTétij et laa OUau

TSOkhttrtnca

Cigarettes IncliGiineskGRiMAïïLTâC

Remède le y!u> emuee connu, contre

MSTHKE, rOPPRESSIOM, riHSOMHE le CÂ TARHHE et pour (tester CE XP£ C TOItÂ TIOH r. fianaaci TIAL. 1. ra laaraatéa . P4M litBâVt da teint à la Madeleine, même rapport 7,000 f

VBrVT Px f. Choix d'aut. Martin. 9,r. Mouunartte a ; demande dame ayant (r. pour commerça facile

Ulrapp. lî fr p. j. Charle, faubourg Poissonnière vLlIav. l.OOO.Occ.rare. Annan d,5 ,r.Louia-Blanc,r.d.a

OATDI Pr § grands boulevards, 23 n- luxa, bail t7 ans toyer rare gr., rapp. 10,0 0 fr.. k doubler grand àge. Occasion av. 8, M lr. B. Pic, 166, rue Bivoll fc AI Util Occasion k profiter de suite. –Voir Aubrlet i% boulevard Sébutopol

BRl'H lin Prix f. 2 cpt. Soudière, 10, rue Turbiro sans cuimns, rue de Rivoli, loyer t.WOf ilnoAfl. W,000 Px'2oo0. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo y l ta liqueurs bill. coin rue de Rivoli Loy. 800 f. î jolies

VINS .villes, logern1 au 1". f. d. j.Easal. Prix ij-ï comptant. Accident. Besnard et Cie, tt, r. Bergère napeteriefg Vaut

Loy. Mag. apparlarn'5 p. Bén, Resnard et Cie iDa><ilil de cafos. thés, pi. de la République, tenu

Br RliUlil I fi 1Ï a loy.700, p.j. PxSHW. Beauard et Cie

Crémerie cluude gare de l'llst. t3 pot bien vendusNet, 4M. f. p. Ksiai. Prix 1/Scpt. Beanard et Cie

I 1 1TUDIV beurre œo(< gara Sl-lAiare. Agenc a coûté il IKnlE ts OO f. A céder pour Décès- fr. par jour. A l'essai. Besuard et Cie, il, rue Bergère, Il

OCCASIONS

BAlilinno (comme neuves) Sin er canette centrale, 'm ir., Singer navette oacillacto. 75 (r (Sing r navette ordinaire, 60 fr., garant, sur facture. Vurdot tt, rue du Delta, 1. (en haut du faubg Poissonnière

On acbote les vieux deauers, 1li, rue Montmartre

J'achète cher bijoux, diara" Delcroix, ki, r Rambutcau t de suite 1 servies découper argent conA InilUHn trblé 8fr. en écnn, 1 service salade ar gens contrôle en écrin Io f 12 couverts Louis XV av. la lcuch'mél.bl.argcnlc ir> f S'ad.conc.,36.r.Cli4leau-d'Kau

ÉTAT CIVIL, RBÔHJEB-CJUigS

I frOIVUV Julien-Alfred, k Boisrog<w, ost recherLEuIiIlAlîi cùé pour la succession de son oncle par

M Puiier, notaire k Blainville Maochej

Vous m'en voulez peut-être. Excusez-moi. més. Je songeais à notre avenir. Jeannine

Je vous pose là une question ridicule. Ah I il faut que vous quittiez cet appartement oui, certes, vous êtes heureuse comme je le C'était mon intention suis, moi. comme je le serai toujours près Tout nous y rappelle de mauvais souve de vous. snrhumainement. alrs. Dès demain je vous trouverai uae

Vos beaux yeux, vos charmantes lèwes, chambre d'hôtel pour vous et notre petit les palpitations violentes de votre coeur me le Armand disent. Le docteur Lipray comprendra suit

Vous êtes heureuse. et vous allez ment nos scrupules l'étre beaucoup plus encore bientôt. Oui, murmura-t-elle d'une voix laible

Si vous pouviez deviner quels trésors Peut-être donnerai-je ma démission de tendresse sont en moi 1. Vous serez ma J'ai, je le crois, du moins, payé ma telle i la madone. celle qu'en adore i genoux, qu'en patrfe. Nous irons vivre en quelque coin implore et qu'on bénit perdu. loin du monde et loin du bruit

Tout ce que vous avez souffert doit Ne sont-ce pas la vos vœux aussi, ma s'effacer comme un cauchemar auquel sue- chère Jeannine cède une vision heureuse. Vos voeux, vos espérances, vos désira

Ah! comme j'ai été cruel. comme j'ai sont les miens, mon Pierre été coupable envers vous. vous qui étiez L'un pré. de l'autre, sans désunir leur toute de pureté. vous qui êtes toute de no- mains. ilr causèrent longtemps encore, batifblesse. sant mille projets riants

J'endurais de telles tortures devant les De temps en temps, Armand sinterromaffirmations d André. devant votre silence! pant de jouer, quittait un instant son moa

Cela ioit attenuer ua peu ma responsabilité. ton, son pantin, tous ses joujoux pour acconJ'ai cru, je vous le jure, que la folle envauirait rir vers Pierre et vers Jeannine, solliciter mon cerveau. gentiment des caresses que tous deux lui

Mais maintenant tout cela se dissipera, prodiguaient comme se dissipe peu à peu. le souvenir Tout à coup l'officier, d'une voix qui était d'un mauvais rêve. moins sûre que tout k l'heure, qui semblait

Si vous saviez comme je tous aime. trembler un peu, empreinte d'une soudains

Jeanniue 1 émotion, murmura

Elle dit doucement Jeanutne, il faut que je vous demande

Moi aussi, je vous aime, Pierre. quelque chose

Il serrait les mains longues et efnlées, les Parlez, mon ami jolie mains tièdes qui tremblaient trés dou- Vous me répondrez très franchement ct-meot dans les siennes comme des oiseaux très sincèrement t craintifs. Oh Pierre pourquoi ces doutes t

U dit encore Manqueriez- vous donc encore de cunijaueet

De toute la nuit il m'a été Impossible de Que peut-U y aveir désormais de cathé entre dormir. Votre image fluiiaii sans cesse de- nous vant mes yeux même quand Us étaient 1er- tA notre.) '.CI. Rouan pas traîner cette arme entre les mailla de tom le monde

Certes. Elle était toujours dans un ttsajft de son cabinet de travail

Un tiroir fermé à clef. constamment

La précaution était bonne. j

Et la clef, monsieur la portait avec de trea, à sa treusse

Le renseignement est précieux. Ce tent savez-vous tout cela i

C'est un jour que je me trouvais dans cabinet de monsieur. Le tiroir était ouvert

J'aperçus le poignard et je dis Monsteof ne veut pas que je pose cette arme dans test panoplies du hall, avec les autres Et Up dessus monsieur me donna les explicatiOU que vous venez d'entendre

Le médecin n'avait encore rien dit

Je cherchais la cause de cette camp tion si rapide, presque foudroyante, du saar et je me doutais un peu de ce que vient t nous révéler cet homme. En effet. je viens de sonder la blessure. Elle n'est pas profonde dS tout. Elle n'atteint pas le coeur. Elle n'eut ptf été mortelle, sans le poison

En ce moment entrèrent les deux attenta la sûreté, mandée pu le commissaire; Ut étaient venus à bicyclette

Us se mirent à sa disposition

C'était deux des plus vieux enta de

Préfecture, l'un quoi appelait Christian, a l'autre le père Brûlot. IL étaient bien d'avoir leur retraite

C'est notre dernière campagne, disaient ls, depuis quelque temps, toutes les qu'on les employait

A ut re.) JULES Ma Y

Traduction et reproduction interdltee

AU ENFANISit la CNAPELLE. M4 , tae a la OiMaaa frit I O m, A.k fAison PARIS ruw> h. Tîïib lai aQsl

Ure t'eue nem iaa dmna

L'AGRICULTURE NOUVELlJ

Jotnt" mm mot k u rrotefiai twè page. ci tetzva e>t di srrat-rur

La NUMÉRO CSNTIMBS v

Agrloultura. J. Maurion TenUlivcs intat fessantes. Echis agricoles. Albert Bertbé

Prévisions du temps, J. Troude Culture Il du Blé lUwue M l lr af Hoata. 0. Pavetle L'Bar seignemeut des Soieneag et de i1 Agriculture l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léon Leaage Ouestittrt

Elevage et Besie-Oaor. Louis rtrcchsmiB

Les Lapios. Le Lapin bélier (avec rg. J. d

Loverdo La Chèvre dans les fraudes villes

L. B.: L'Elevage de l'Autruche. Atarcel V cher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin petaV ger il. l'automne. P. Fruits et Légumes ans

Itallcs. S. Mottet L'Horticulture a l'ISxpoaU tion universelle. A. Ménard Récolte et oossj servation des Pommes à cidre. P. Cidres el

Poirés. Nanot et Tristchler La Uu&>iccaUff des fruits et la Culture fruitière

Viticulture. P. Revue vinicole

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletil

OBJETS PERDUS

BnnI 6 novembre, aux Halles, chien nnir rBllUl) mouiori, tondu e. lion, avec <'niher adresso, répondant au nom de Pnrapon lUpporteT centre rc'c mp nsi , 4, rua Bemier, kJoiuvillo le-PoM

CONTENTIEUX et nqoet'p pour 0t

BGnAftlll!\n!RnilATurc . mari.. miwioo^ de tout uaUire. Koy<-r. Hc. quai da l'HôUld - Ville. Part

AVIS PIVBItB ïTfl'T nfiâmilM "ente brisés, sont achetée pas fiCU A IHSKIlBftS Louis, faubourg MonlmarlriVÎ

UR vne nçriroU\ commercial et sportive i n ntvel ui ni>iiMilil t'urt inter qui lui sontenvoyéa Accepta cerresr<an l' pays N spécimen grato' iem 16 )>ag. texte mil Bfi!ïiiL>HO Craix das-1'etiU-Cliamp

PttUW BWS pour TU" drapeaux et cocarde , adresses tOnminlla vous à la maison Boudvlllain, ivi, r. SaintMatrtm, Paris qui voua enverra son cataiog illuscfranoa

PORCS MOTRICE il tous les étages à la vokraU du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fo

BEAUX ATELIERS, bien éclaires, de i 2,500 W

RUE DU KAUBOURQ-DU-TEMPl.K

Chemins de Fer

Cb<>mlti de ter de l'Etat. Modification i la mal oh' 'lfx tralnf La direction de chemin de fe de l'Ktet a (honneur d'Informer le public que le train express n" i, partant actuellement de Paris-Mont pâmasse à 9 h N du soir pour les dirediona de

Thouars, Le.. Sables -d'Olonne, Cholet, Fontenay-le

Comte, Niort, La Rochelle et Rochetort, sera modlM a dater du W novembre prochain et quitter Parla

Montparnanee A 9 heures du soir. Pour les détail consulter les pfl],:hr.s spéciales de la marche dea trains, service modifie à dater du 1G novembre

Le journal n répond pas dea manuscrits qui Mf

Bt adressés ce. manuscrits ne sent DU rendua i aais. Bottoonr, lmpnmn.r au Petit i'a; wi iaj

IS. rue d'gnaalen