

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N4 8940. 

Le numéro S Gen/tiiaxos 

SAMEDI 20 AVRIL 19% 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aao» tri" dans tous les Bmm de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr. 

Direotion. Rue d'Enghien, JP^rip (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICIE D'ANNONCES 
A Périt, tO, «̃<» de le Bouts* 

it$ umscbits *ou mu«et ut sokt et$ statu$ 

Dernière Edition 

11 CHINE ET L'EUROPE 
La situation demeure toujours fort com- 
pliquée en Extrême-Orient. Malgré les pres- 
santes invitations du Japon, l'empereur de 
la Chine ne revient pas Pékin et il répond 
qu'il ne rentrera pas dans sa capitale avant 
le départ des troupes étrangères. 

Peu importe que cette attitude du « Fils 
du Ciel » soit l'expression de sa propre vo- 
lonté ou qu'elle lm soit imposée par son en- 
tourage et par la redoutable impératrice 
douairière, le fait n'est pas de nature à faci- 
liter la solution du problème. 

Il y a là, au Pé-lchi-li, des soldats, très 
naturellement associés quand il s'agissait de 
sauver les légations et de défendre la civili- 
sation, mais dont l'union est moins aisée 
pour le règlement définitif. 

Les puissances n'ont pas des intérêts 
identiques et en réalité ne poursuivent pas 
le même but. L'accord diplomatique est 
plus difficile à réaliser que ne l'a été l'en- 
tente militaire. 

La question des garanties à obtenir est 
délicate celle des indemnités à réclamer 
le paraît plus encore, d'autant plus que le 
pouvoir financier de la Chine est mal connu. 
Or, pour agir sérieusement, il ne faut pas 
demander au Céleste-Empire au-delà de ce 
qu'il ne peut donner. Les mandarins, avec 
leur astuce habituelle, se soucieront peu de 
ce que l'on inscrira sur le papier mais on 
peut s'attendre leur mauvaise foi, quand il 
s'agira de s'exécuter. 

En résumé, comme on ne saurait songer 
Sérieusement à gouverner directement les 
d00 millions de Chinois, le mieux est de tâ- 
cher de faire vivre le gouvernement impé- 
rial. Pour cela, plus vite ou se retirera du 
guêpier chinois et mieux cela vaudra, sur- 
tout pour la France qui n'a pas d'intérêt 
considérables au nerd de la Chine. 

On parle sans cesse de civiliser la Chine, a 
â'y faire pénétrer nos idées, de l'ouvrir à 
notre commerce et à notre industrie. Mais s 
l'Europe n'est-elle pas bien imprudente, en r 
s'attelant à ceMe œuvre et ne sème-telle e 
,pas des conséquences dont elle n'a point l'air 1 
de se douter? r 
Il est d'un langage us-iel de déclarer les 
Chinois incapables de devenir menaçants, r 
On aime à les considérer comme un trou- f 
peau humain, indéfiniment soumis à la force E 
des armes occidentales. Qui sait si ce n'est s 
pas là un rêve, devant être suivi d'un réveil 1 
cruel? s 
Jusqu'à présent les Chinois dont pas une i 
organisation militaire sérieuse, et leurs con- 
ceptions sont tournées d'un autre côté. Le 1 
mandarin lettré passe bien avant et bien ( 
au-dessus du mandarin militaire; et, pour 
tout dire, l'esprit national a le dédain des 
choses qui font seules les armées. 
Mais l'âme chinoise, instruite par la dure 
leçon des événements, peut se moditier. 
Elle peut se dire que la force gouverne le 
monde, puisqu'elle en subit le poids et ce 
jour-là, il n'est pas impossible qu'un grand 
changement se produise. 

Ce peuple a une rare faculté d'assimila- 
tion. La race jaune vient de montrer, au 
Japon, ce dont elle est capable car on ne 
peut pas se dissimuler que les Japonais sont 
devenus une puissance avec laquelle on doit 
Compter. 

Si le peuple chinois se décide à s'armer 
et à s'organiser, le péril janne peut se dres- 
,ser soudain devant tous ceux qui ont des 
possessions en Extrême-Orient. 

De là à envisager la terrible éventualité 
d'un nouveau Gengis-Kban se ruant sur 
nous, il y a loin, sans aucun doute mais il 
est sage de ne pas rejeter cette hypothèse 
&vec mépris, parce qu'elle n'est pas dans le 
domaine du fantastique. 

Ce danger n'est pas suspendu sur nos 
têtes, qui oserait jurer que nos descen- 
dants ne le connaîtront pas ? 

11 est un autre péril beaucoup plus pro- 
che, qui a été signalé souvent par M. d'Es- 
tourneltes, député de la Sarthe, membre de 
la cour permanente d'arbitrage de La Haye, 
soit par des discours à la Chambre, soit par 
de nombreux articles dans diverses revues. 
Nous voulons parler des immenses con- 
séquences économiques qui résulterontpeut- 
être de la mise en valeur de la Chine par ses 

̃ ry'o 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
Il EU DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

FRKMlkRK PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Suerlflce 

Et, avant même de leur avoir serré la 
main. Jarroux voulait déplier son papier, 
montrer son superbe homard et, à un bou- 
ton do son pardessus, pendait un sac conte- 
nant. 

Du raisin superbe, mes enfants. Là, 
fous n'auriez pas le cœur de me renvoyer ce 
soir au Quartier. D'autant tdus que en ai 
assez de leur Quartier. Ah! lesaxnis Heu- 
reusement, tu ne leur ressembles pas, toi, 
mon petit Jousseliu! Tu ne seras jamais un 
lâcheur, toi! 

Maintenant, il lui broyait la mais et, mal- 
gré le ton blagueur de sa voix. on sentait 
qu'il avait une peine. Et l'accueil de Bernard, 
et de Marie en fut plus charmant. 

Tu as joliment bien fait de venir, mon 
Tieux i 

Pourvu que la bourgeoise ne me trouve 
pas de trop? 

Moi ? s'écria Marie, mais je me disais 
déjà que ce serait vide cette journée sans 
vou: Et puis, vous m'avez à peine montré 
à faire le café U me faut bien plusieurs le- 
çons encore 1 

Alors, vrai, on veut bien de moi 

On vous répondra, quand on sera à ta- 
ble, monsieur. 

Et il était complètement rassuré, quand il 
pénétra dans le coquet logement tout par- 
fumé de bonheur et d'amour. 

Il y a dans le Céleste-Empire un capital 
humain colossal et des richesses illimitées, 
qui n'ont pas été utilisées jusqu'à présent. 
Or, nos ingénieurs vont Ouvrir des débou- 
chés en construisant des chemins de fer 
kilomètres sont concédés déjà. On 
songe à édifier des usines, à installer des 
manufactures avec un outillage puissant, 
d'après les procédés les plus modernes. 
Là on trouvera à vil prix autant de main 
d'oeuvre que l'on voudra, avec des ouvriers 
sobres, endurants au travail, asservis par 
de longs siècles d'effroyable misère. 
De ces ateliers asiatiques, il sortira des 
produits dans des conditions d'extrême bon 
marché, car un homme du peuple chinois 
vit avec quelques sapèques par jour et un 
collier de mille sapèques, percées par le 
milieu et enfilées avec une ficelle, vaut 
environ trois francs. Il y a de quoi faire ré- 
ûéchir en Europe et aux Etats-Unis. 
Ce tableau de l'avenir, quand la Chine se 
sera transformée et sera sortie de son som- 
meil léthargique, est exposé avec beaucoup 
de précision dans un livre de M. Edmond 
Théry, qu'il a publié sous ce titre suggestif 
le Péril jaune. 

L'auteur de cet ouvrage fait remarquer 
que les Américains, malgré la rareté de la 
main d'œuvre indigène, ont réussi il créer 
une industrie d'exportation grâce aux ma- 
chines, qui leur permettent de se contenter 
du labeur des nègres affranchis. 

Que sera-ce si la Chine parvient à dispo- 
ser d'un outillage perfectionné, elle -dont 
la population est cinq fois au moins plus 
considérable que celle des Etats-Unis, étant 
donné que les ouvriers chinois se contente- 
ront, pendant longtemps peut-être, de sa- 
laires dix ou quinze fois plus faibles que les 
ouvriers américains ? 

Aujourd'hui, la Chine est pauvre et affa- 
mée parce qu'elle ne sait pas tirer parti de 
ses richesses; si elle a de l'argent, il faut 
s'attendre, aussitôt que nous l'aurons civili- 

sée d'après nos idées, à oe qu'elle nous 
achète des machines. 

A ce moment-là, peut-on espérer qu'elle 
sera un marché pour nos produits ? Certai- 
nement non, car elle se mettra à fabriquer 
elle-même ce dont elle aura besoin, et elle 
le fera à des prix de revient qui seront pour 
nous des barrières infranchissables. 
Probablement même, avant de consom- 
mer sur place ce qui sortira de leurs manu- 
factures naissantes, les Chinois l'enverront 
en Europe et en Amérique. Alors nous 
assisterons à un phénomène économique 
bien connu qui se formule dans les termes 
suivants « Le pays produisant le meilleur 
marché règle les prix. » 

D'après M. Edmond Théry, « il n'appar- 
tient pas aux producteurs européens de ré- 
duire à volonté leur prix de revient. Il n'est 
pas en leur pouvoir de s'affranchir indivi- 
duellement des conditions du milieu, frais 
de transport, salaires, impôts, service mili- 
taire, climat, ressources du sol, etc. » Leurs 
industries sont immuablement soumises. 
Dans le Péril jaune, on trouve cette affir- 
mation grave que les exportations de France, 
d'Angleterre, d'Allemagne et de Belgique 
ont atteint en 1900 le chiffre de 13 milliards 
500 millions, sur lesquels 80 0/0, soit 10 mil- 
liards 800 millions sont restés dans le pays 
producteur, sous forme de salaires, de bé- 
néfices, d'intérêts des capitaux, d'impôts, 
de transport sur le sol national. 

En regard, on voit que la dette publique 
s'est élevée, depuis vingt-cinq ans, de 44 à 
60 milliards et que les dépenses des divers 
budgets ont grossi de 7 milliards et demi à 
13 milliards. 

Les salaires ont augmenté de 35 0/0 en- 
viron et le prix do la vie matérielle s'est 
élevé sensiblement. Qu'arrivera-t-il si, par 
suite de la concurrence asiatique, les expor- 
tations sont atteintes, et, à plus forte raison, 
si des objets fabriqués en Chine arrivaient 
chez nous ? 

Déjà des exemples dans ce sens nous 
sont venus des Indes Anglaises. La superbe 
colonie britannique n'est plus pour les An- 
glais, le marché dont ils étaient les maîtres 
et des cotonnades viennent de Calcutta se 
vendre sur-les bords de la Tamise. 
L'Europe sera-t-elle obligée, comme on 
nous le fait entrevoir, de réduire sa pro- 
duction intensive et de modifier son genre 
de vie? C'est ce que nous ne savons pas 
encore, tout eu étant forcé d'envisager 
cette perspective. 

Tonnerre'. ce qu'on est bien ici! 

On commença par admirer son homard, 
vraiment superbe, et son raisin. 

Mais il ne faut pas faire de ces folies! 
disait Marie c'est bon pour des millionnaires! 
Je suis sûre que vous avez acheté ça sur les 
boulevards! 

Il répliqua vivement 

Eh bien! après?. Est-te que notre bec 
ne vaut pas celui des millionnaires ? 
Et un peu d'amertume revint à son vi- 
sage, mais vite dissipée. 

Il s'amusa à faire un échafaudage des frraD- 
pes sur une assiette, et aida Marie à mettre le 
couvert. 

Puis il bavarda de choses indifférentes avec 
Bernard, jusqu'au moment où elle apporta 
la soupière fumante, la jolie soupière à gros- 
ses fleurs paysannes, qui faisait ressembler 
tous leurs repas à des dinettes. 

Et le visage de Jarroux s'épanouit, tandis 
qu'il contemplait ces fleurs. 

Et il dit 

Tenez, j'en ai vu de pareilles, aujour- 
d'hui, dans un simple jardin près de l'lvette, 
chez de simples maraîchers, avec toute une 
marmaille qui me grimpait aux jambes. Eh 
bien! parce que ces fleurs seraient dans 
un jardin de millionnaire, vaudraient-elles 
mieux?. 

Décidément, c'était une idée fixe chez loi 
quelque chose dans ce sens avait dü le heur- 
ter aujourd'hui.. 
En effet, dit Bernard, pour le pousser à 
bavarder, à soulager ce qu'il avait sur le 
cœur tu étals déjà parti pour la campagne, 
quand je suis passé au Quartier ce matm. 
Mais ce n'était certainement pas à la cam- 
pagne qu'on avait fait à Jarroux quelque 
chose de désagréable car aussitôt son visage 
rayonnait. 

Oui, Ûgure-toi, s'écria-t-il, que je me 
suis absolument pris d'amitié pour ces ma- 

Il est clair, de toutes façons, que l'ar- 
rivée commerciale et industrielle d'un im- 
mensepays nouveau sera de nature à dé- 
placer l'équilibre économique actuel. Le 
centre de gravité ne sera plus au même 
endroit. 

Peut-étre se vêtira-t--on, se logera-t-on, 
s'habillera-t-on meilleur marché mais cette 
baisse générale du prix de revient de l'exis- 
tence se produira vraisemblablement moins 
vite que la crise résultant de la difficulté de 
vendre au dehors nos produits. Si les peu- 
ples européens arrivent à dépenser moins 
pour exister, leur puissance d'achat peut 
avoir diminué plus rapidement encore. 
On parle souvent de la politique « mon- 
diale ». Elle sera suivie d'une révolution 
économique « mondiale également, d'après 
des pronostics qui méritent de sérieuses 
réflexions. 

JEAN FROLLO 

LES EVENEMENTS Du CHINE 
Pékin, 19 avril. 

Le général Lessel, commandant les troupes 
allemandes en Chine, est parti mercredi matin 
pour Pao-Ting-Fou avec un renfort de mille 
hommes. Le général Bailloud l'accompagnait. 
Les forces franco-allemandes, pour cette expé- 
dition, s< nt évaluées à hommes. Le plus 
grand secret est gardé sur le but de ces opéra- 
tions militaires, mais j'ai des raisons de croire 
qu'il s'agit de prendre possession d'une autre 
des passes d'Ausolling donnant accès au Chan-Si, 
où se trouvent les troupes chinoises. 

Les membres du corps diplomatique mani- 
festent une grande appréhension et font des ré- 
serves au sujet de cette recrudescence d'activité 
militaire. 

Le vice-roi Li-Hung-Chang a envoyé un cour- 
rier au général chinois Lu, qui commande les 
troupes dans les passes du Chan-Si, pour.lui de- 
mander d'éviter une rencontre en évacuant, si 
c'était nécessaire, une position incontestable- 
ment chinoise; mais le vice-roi n'a guère con- 
fiance que le général obéisse à ses ordres, à 
moins qu'une sanction ne vienne de Sian-Fou, 
qu'ii s'efforce de défendre. 

Gologne,19 avril. 

La Gazette de Cologne publie le télégramme 
;uivant daté de Pékin, 18 avril 

Trois compagnies et deux bataillons du ré- 
jiment d'infanterie d'Extrême-Orient, commandé 
?ar le major. Mahtenfel, ainsi que toute la gar- 
nison de Pao-Ting-Fou, à l'exceptioo de 400 hom- 
mes qui sont revenus, ont marché hier, sur les 
ordres des généraux de Leasel et de Keller vers 
les passes de Huai-Hou. On a reçu l'ordre d'atta- 
quer le général Liu dont les troupes se compo- 
sent des anciennes troupes de Nankin. 
Le général Gayl a été rappelé à Pékin. 

Londres,19 avril. 

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard le 
18 avril 

On projette une expédition contre Si N'gan 
Fou les troupes chinoises se rassemblent à 
l'Est pour s opposer la marche de cette expé- 
dition. 

Londres, 19 avril. 

Plusieurs journaux annoncent que la Russie a 
notifié aux puissances intéressées qu'eue était 
disposée à réduire le chiffre de sa demande d'in- 
demnité à la Chine à 10 millions de titres ster- 
ling aux deux conditions suivantes: 

1° La Chine signera la convention mandchou- 
rienne 

2" Il sera accordé à la Russie certaines conces- 
sions relativement au chemin de fer sibérien. 
LA CARTE A PAYER 
Le chancelier de l'Echiquier a présenté à 
la Chambre des communes son projet finan- 
cier pour faire face aux dépenses de la 
guerre du Transvaal. La carte à payer est 
dure à faire accepter; car ce n'est même 
pas le prix de la gloire, dans une lutte 
entre le puissant empire britannique et les 
Boërs. 

Le succès de sir MichaSl Hicks Beach a 
été vif, parce que le ministre a été sincère. 
Il a" avoué que la guerre.sud-africaine coû- 
tait déjà plus que l'expédition de Crimée, 
que près de 4 milliards avaient été dépen- 
sés, et qu'il était impossible de songer à 
imposer un pays totalement ruiné. Il faut 
que l'Angleterre solde, dans le présent et 
dans l'avenir, la politique de l'impéria- 
lisme. 

Sir Michaël Hicks Beach propose des 
taxes, dont cn trouvera l'énumération dans 
une autre partie du journal. Elles introdui- 
sent le système des impôts indirects dans 
l'économie générale du budget anglais, frap- 
pent le charbon d'un droit d'exportation et 
peuvent être considérées comme une gravé 
atteinte aux doctrines du libre échange, 
en faveur jusque-là au nord de la Manche. 
L'mcome-tax va être augmettté et un 
emprunt d'un milliard et demi sera inscrit 
sur le grand livre de la Dette publique bri- 
tannique. 

raichers du bord de l'Yvette et que ça me 
devient tout naturel d'aller leur faire un bout 
de visite, quand je vais voir la tombe de ce 
pauvre Audricourt. un musicien de Kénie, 
dont ilvous a peut-être parlé, madame. 
Lui 1 fit Marie avec enjouement, si vous 
croyez qu'il me parlait de quoi que ce soit 
Ah l, que je comprends cela répliqua 
Jarroux avec une très sincère galanterie. Est- 
ce qu'on a le temps de s'occuper des autres, 
quand on s'aime comme vous y. 

Puis, brusquement: 

Vous êtes tous les deux dans la lune. de 
miel Mais enfin, puisque vous voilà redes- 
cendus un peu sur la terre, 11 faut que vous 
sachiez, madame, que, au moment ou j'ai fait 
sa connaissance, je perdais un ami, un cama» 
rade d'enfance, qui est mort à Chevreuse, qui 
a voulu y être enterré. Et, comme sa famille 
ne le portait Qu'à demi dans son coeur, en 
raison de ses aspirations artistiques, c'est 
moi seul qui porte son deuil en réalité, et, 
quand je m en vais à Chevreuse', c'est comme 
si j'allais dans un pays ami. Voilà, ma- 
dame. voilà, fit-il avec une brusque mélan- 
colie. 

Et votre ami est mort chez ces marat- 
chers ? interrogea Marie, croyant deviner. 
Ce n'est pas tout à fait cela. Il est mort, 
presque subitement, à l'hôtel; mais, le jour 
même de sa mort, nous nous étions arrêtés 
chez ces bayes gens, qui nous avaient donné 
du lait délicieux. Et, quand je vais voir ma 
tombe, je vais les voir aussi. Et je vous dé- 
clam. oui, je vous déclare. Tonnerre de. 
Je vous jure que. 

Voilà qu'il s'emportait presque, tout d'un 
coup! 

Oui, il y a plus de cœur chez ces êtres 
frustes, qui touchent presque la terre encore, 
que. 

il s'arrêta, pour donner un coup de poing 
sur la table et, avec la violence la plus amère 

Ce qu'il y a de plus grave peut-être, c'est 
que l'Angleterre est amenée à entrer dans 
la voie des grosses dépenses militaires, et 
qu'elle se sententratnée par la force irrésis- 
itble des choses vers l'institution du service 
obligatoire, qui sera une révolution dans 
l'état social anglais. 

Aussi n'est-il pas surprenant qu'un lord 
ait fait remarquer que chaque BoPr tué re- 
présentait une dépense de cent mille francs. 
C'est cher pour une œuvre que l'univers 
blbme et que la justice déplore. 

Il n'est donc pas étonnant que l'opinion 
publique se lasse et souhaite la fin d'une 
campagne sans auréole qui aboutit à tant de 
ruines. 

L'appel en Angleterre de sir Edward 
Milner, l'homme de M. Chamberlain, le 
proconsul du Cap, le représentant de la po- 
litique outrance, est significatif. On parle 
d'un congé temporaire, mais certains provi- 
soires deviennent définitifs. 

Les Boërs haïssent sir Edward Milner 
ils avaient déclaré ne jamais vouloir s'en- 
tendre avec lui. Son départ de l'Afrique 
peut faciliter les solutions que l'humanité 
désire, que le découragement conseille et 
que l'héroïsme des Boërs mérite. 

Le Crime de l'Ame Henri-Martin 
Ainsi que nous l'avons annoncé, Henry Gil- 
monr a été. extrait, hier après-midi, de l'infir- 
merie de la Petitiï-KoqueUe et amené par deux 
lits, de la sûreté dans le cabinet de M. Lar- 
citer, juge dinstructioQ. 

L'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme 
Kolb est la victime ne paraiasait nullement avoir 
souffcrt de ce déplacement. 

A deux heures, on lui a apporté une dcmi- 
livre de pain, deux tranches de jambon et une 
demi-bouteille de vin blanc. Il a • lunché de 
fort bou appétit. 

Aveux ajournés 

Henry Gilmour a subi un interrogatoire qui a 
duré trois heures. Il éUitassisté deM' Frederick 
Allain, son avocat, et M. Galaud servait d'inter- 
prète. 
Lorsque Ni. Larcher lui a demandé s'il s'ap-. 
pelait réellement Henry Qilmour et s'il était né 
a Londres, en 

Je suis, a répond u l'inculpé, un enfant trouve. 
De famille, je n en ai pas. Suis-je né à Londres ? 
Je l'ignore. 

Ensuite l'interprète lui a donné connaissance 
de la note adressée au service de la sûreté par 
le Scottand Yard et que nous avons reproduite 
hier. Cette note, comme on sait, est un sommier 
judiciaire anglais elle mentionne les condam- 
niiinnn snhiKR nar ttilmour. à Londres et en 

(;'est exact, a-t-il répondu, mais j'aï été 
condamné antérieurement sons d'autres noms. 
La note du Scotland Yard a omis ces condam- 
nations. Durant mon existence, je n'ai vécu que 
du vol. 

Comment Gitmour a-t-il pénétré dans l'appar- 
tement de Mme Kolb? Quelles sont les circons- 
tances qui ont précédé le crime 1 Où a-t-il habité 
Sur ces différents points, il s'est refusé à ré- 
pondre. 

Je réserve ma réponse à ces questions, n a- 
t-it ccseé de dire. Peut-être parlerai-je, mais 
plus tard. 

En oe qui concerne le fait même de la tenta- 
tive d'assassinat, l'inculpé a bien voulu donner 
ces renseignements. 

Il n'était venu chez Mme Kolb que daus l'in- 
tention de voler. 

La croyait-il absente ou endormie? On ne le 
sait encore. 

J'ai frappé Mme Kolb, a-t-il déclaré, avec le 
boudin de sable, mais je n'ai pas fait usage de 
la petite boule de cuivre et je n'ai pas, non plus, 
essayé d'étrangler cette dame. Comme elle ap- 
pelait à son secours, j'ai pris un verre qui s'est 
cassé, alors que je l'en frappai». Je n'avais pas 
brisé ce verre auparavant pour m'en servir 
comme d'une arme tranchante. Ai-je pris ensuite 
un petit flacon d'éttfer. pour frapper encore t Je 
ne me le rappelle pas. 

Tels sont les seuls détails intéressants retenus 
au cours de l'interrogatoire du criminel. 
Il a prétendu enfin, que s'il s'était muni du 
boudin de sable et de la boule de cuivre, c'était 
non pour attaquer, mais pour se défendre, au 
cas où il aurait été dérangé dans l'accomplisse- 
ment de son vol. 

Gilmour a insisté sur ce point qu'il n'avait pas 
eu l'idée de commettre un assassinat, en péné- 
trant dans l'appartement de Mme Kolb. 
Les Témoins 

M. Larcher avait convoqué hier à son cabinet 
presque tous les témoins de la première heure, 
ceux qui avaient assisté à la découverte du 
crime et à l'arrestation de l'assassin. 

La bonne de Mme Kolb, Marie Laforcade, a été 
entendue la première par le juge d'instruction 
et mise en présence de Gitmour. 

Ainsi qu'ella l'avait déclaré le jour du crime, 
la domestique ne connaît pas l'inculpé et affir- 
me ne l'avoir jamais vu avenue Henri-Martin. 
Après avoir indiqué l'emploi de son temps 
dans la journée du 13 avril, elle a dit que, même 
pendant une courte absence, elle n'avait point 
l'habitude de laisser sa clé sur la porte de la cui- 
sine ouvrant sur l'escalier de service. 

Le soir du crime, elle a, comme d'ordinaire, 
d!né en compagnie du watlman de sa mal- 
tresse, M. Ef>lé, et, celui-ci parti, elle est allée 
prendre, vers neuf heures et demie, les ordres 
pour le lendemain. 

Sais-tu ce que m'a fait ton ami Darrans, 
toi?. 

Heureusement, Marie venait de se lever 
pour reporter un plat à la cuisine. 

Bernard fut très fort. Sans même un fris- 
son, il dit 

n se marie, parait-il?. 

Alors, tu le sais, toi aussi?. 

Et un nouveau coup de poing de Jarroux fit 
sursauter la table. 

Puis amer 

Et je parie que tu auras déjà reçu sa 
lettre de faire-part?. 

Mais la tienne doit être arrivée à l'hô- 
tel. ou va t'arriver, prononça bien naturelle- 
ment Bernard, qui devinait enfin par où la 
susceptibilité de Jarroux avait été blessée. 
Il a dû en avoir tant a envoyer I Ça se sera 
fait par séries. par lettres alpliabé. 
Mais il n'acheva pas le mot, ayant déjà de- 
viné la riposte du bon Théo. 

Laquelle éclatait tout de suite. 

Par lettres alphabétiques ?. Donc, moi, 
Jarroux, j'aurais dû la recevoir avant, ou au 
moins, en même temps que toi, Jousselin. 
Non, non! Ce n'est paa à moi qu'on colle de 
ces blagues-là! 

Et encore un coup de poing qui, cette fois, 
fit trembler jusqu'au plancher. 

Et il n'y eut rien de surprenant à ce que 
Marie, qui revenait s'asseoir, frémit un peu. 
De celui-là non plus, il ne vous avait pas 
parlé, madame? 

Elle ne répondit que d'un geste vague. 
Et Jarroux lâchait enfin tout ce qu'il avait 
sur le cœur 

Un joli coco, allez! Quand je pense il 
tous les services que. 

Ul s'interrompit, comme honteux d'avoir 
prononcé ces derniers mots. 

Mais ce n'est pas cela qu'il faut pen- 
ser Bref, j'étais son plus ancien camarade 
au Quartier.Et ce n'était pas commode de se 

Mme Kolb lui ayant donné congé, Mlle Lafor- 
cade a quitté l'appartement environ une donn- 
heure plus tard. formant double tour la porta 
de ta-trorshre; elle est remontée aussitôt dans ta 
charrbre qu'elle occupait au septième étage et 
ce sont les gardiensde la paix réquisitionnés par 
le conciergù de l'immeuble, M. Dupont, qui l'ont 
mise au courant du drame alors soupçonné. 
Le wattman, Epié, a fait une déposition in- 
sipnillaiits. Il a eu connaissance de la tentative 
d'assassinat le lendemain matin seulement. 
Nous avons dit, dès le premier jour, de quelle 
intelligente initiative avait fait preuve M. Du- 
pont, concierge de l'immeuble de l'avenue 
Henri-Mwtin et la part prise par lui à l'arresta- 
tion de l'assassin. Noua n'y y reviendrons donc 
pas, d'autant que sa déposition d'hier n'a apporté 
aucun élément nouveau à l'anquète. 

M. Larcher a demandé au témoin si, comme il 
l'avait laissé entendre à M. Baeot, la physiono- 
mie de l'inculpé lui était connue et s'il l'avait vu 
venir dans la maison ou rôder aux environs de 
t'avenue Henri-Msrtin. 

M. Dupont ne peut rien aftirmer. 

Haogcons parmc les témoins fantaisistes, le 
cocher Crouch, qui s'était présenté le lendemain 
du crime, au commissariat de police de la rue 
Eugène-Delacroix dévlarant reconnaîlre, d'après 
las iJéUiis fournis par les journaux, l'assassin de 
Mme Kolb, comme un individu connu par lui en 
Australie. 

Lacoufrontation a donné un résultat purement 
Les gardiens de la paix Thoma*sin, Clerc et 
Péchard, du seizième arrondissement, ont été 
tour à tour entendus par le juge d'instruction 
ilsontraconté dans quelles conflUions ils avaient 
été réquisitionnés par M. Dupont, le concierge 
de l'immeuble, et comment avait été arrête 
Gilmour. 

L'audition des témoins s'est terminée par la 
déposition de Nille Dehé, titi(, jeune domestique 
couchant dans l'appartement situé an-dessus du 
celui de Mme Kolb. Oat Mlle tlehd qui, la pre- 
mière, pwçut les appels de la victime et enten- 
dit le bruit de la lutte soutenue par cette dtr- 
nière.. 

Les déclarations du témoin ont permis dc 
fixer quelques points «le détail fourni par 
Mme Kolb. 

A la Petite Hoquette 

A six heures, Gilmour était réintégré à la Pe- 
tite Roquette, à l'inllrmarie centrale. C'est la, 
comme on sait, que sont conduits tous les dote- 
nus sérieusement malades, qui ne peuvent 6t»e 
soignés dans les établissement pénitentiaires du 
département de la Seine. 

M. le docteur Nélaton examinera cet après- 
midi la blessure de Gilmour, plus gravenn ap- 
nwenee qu'en réalité. Les débris du verre dont 
s'est servi i'inculpé pour frapper sa victime ont 
sectionné les tendons fléchisseurs de la main 
droite. 

L'urgence d'un» opération compU.'ni.'nUire 
pour la suture de la blessure est contestable, et 
M. le docteur Nélaton se pronuncera h ce sujet 
après la visite d'aujourd'hui. 

Gilmour affecte toujours de ne pas compren- 
dre un mot de irançais et conserve un calme 
absolu, déroutant la curiosité dont il est 1 objet 

de la part de tous ceux qui I approencut. 
Pour terminer, disons qu'une notable amélio- 
ration a été constatée hier dans l'état de Mme 
plaies du crâne ont pris un aspect moins 
inquiétant et la suppuration de la blessure la 
plus grave a sensiblement diminué. 

La lièvre s'est de nouveau calmée et MmeeKolb 
a passé une bonne nuit. 

LE8 

Emplois pour Sorciers rengagés 
Le rapport annuel du général Mojon, président 
de la commission de cassement des sous-officiers 
proposés pour des emplois civils, vient de pa- 
raltre. Comme les années précédentes, il fait 
ressortir que si tous les sous-ofllciers rengagé» 
arrivés au terme de leur carrière n'ont pu ob- 
.tenir une situation, c'eat que les candidats con- 
tinuent à affluer pour certaines fondions alors 
qu'ils font complètement défaut pour d'autres. 
Voici d'ailleurs ce que le générai Mojoa expose 
au ministre 

La commission a le regret de constater que, 
malgré les conseils et le» renseignement* que vous 
leur donnez semestriellement, les sous-officiers 
continuent à po.-ter leur choix presque exclusive- 
ment sur les seuls emplois de: percepteur, commis 
des douanes, commis de culture, expéditionnaire 
dans une administration publique sous-agent du 
Mont-de-Piété, chef surveillant des télégraphes, 
receveur des postes et des télégraphes dans les 
départements, ordonnateur des pompes funèbres, 
surveillant dans les écoles d'agriculture, appariteur 
dans les Facultés, emplois dans lesquels de» va- 
cances sont actuellement très peu nombreuses, 
alors que dans d'autres emplois tels qua conduc- 
teur des ponts et chaussées, commis des ponts et 
chaussées, préposé des douanes en France, paie- 
frenier des haras, garde domanial des eaux et fo- 
rêts en France, facteur des postes à Paris, facteur 
de ville des départements, commis d'exploitation 
des postes et des télégraphes, gardien de la paix, 
éclusier et pontier, Il y a eu pendant le cours de 
l'année écoulée 1,686 vacances et seulement 97 de- 
mandes formées par les sous-officiers pour lesdits 
emplois. 

Nous n'avons cessé de prêcher, dans la Petit 
Parisien, pour engager les swus-oftteiera Il ehoi- 
sir ces carrières dédaignés* où l'on peut être ra- 
pidement promu et qui sont ce que l'on pourrait 
appeler des emplois de grand air. Lea candidats 
cherchent trop les emplois sédentaires de ronds 
de cuir, alors qu'ils auraient une vie plus active, 
plus agréable aussi dana quelques fonctions 
comme les ponts et chaussées, les forêts, la 
garde des écluses, eLe. 

11 semble que l'idéal soit d'être enfermé dans 
un bureau malsain, faire lea additions ou de 
1 se tourner les pouces sous prétexte de surveil- 
lance. 

lier avec lui. Un solitaire. presque toujours 
au travail. Je ne l'avais même jxmais vu 
avec une femme, bien qu'il y en eût une sû- 
rement dans sa vie, et évidemment dévouée; 
car ce qu'il sait prendre les gens, l'animal 
Mais il l'aura «plaquée », comme moi, comme 
tout ce qui le gênait. Tu te rappelles, hein, 
que je te l'ai signalé dès le début?. 
Bernard fit signe qu'il se rappelait en effet. 
Et Jarroux continuait, un peu gouailleur, 
maintenant 

Je ne lui aurais pas demandé d'être son 
témoin. Non. Il faudra & ce monsieur des 
illustrations médicales, sur lesquelles Il s'em- 
pressera de marcher, des qu'il jugera n'avoir 
plus besoin d'elles. Mais ne pas même m'en- 
voyer un faire-part! Alors qu'il aurait du 
m'annoncer son mariMre de vive-voix ou par 
lettre, avantd'en parler a qui que ccsoit. Ah! 
le polichinelle 

La poste. hasarda Bernard. 

Mais Théo lui imposait silence. 

La poste! Oui, c'est la blague qu'il es- 
aaiera de me conter, si jamais t'ai l'occasion 
de lui en parler! Le farceur! Mals je l'ai ren- 
contré hier, et il m'a évité. Et tout à l'heure, 
tout à l'heure, mes enfants, en venant ici, je 
l'ai aperçu dans son Camille, chic comme une 
voiture de maître. Et no* yeux se sont croi- 
sés. Et il a fait celui qui ne me voyait pas. 
C'est très clair quand on se marie, et qu'on 
se marie dans le monde chic, il ne faut pas 
avotr de relations avec le bon vieux cama- 
rade du quartier Latin, qui vous a connu 
dans la dèche. On ne tient pas à le montrer 
à sa nouvelle famille. 

Tu dois eaagérer, Théo, dit Bernard 
concluant il ne peut être question que d'un 
oubli. 

Eet-ce par oubli, aussi, qu'il ne m'a pas 
reconnu tout à l' heure, quand il ma vu comme 
je te vois?. Non, non 1. C'est fort clair. Et 
c'est tant mieux 1. Car pour ce qu'on a d'a- 

Ceci dit, voici quelques chiffres pris dans i« 
r.ippûrt du général Mojon 

En la conimissioo a eu a examiner 3,53$ 
demandes én»*»*ot «le S.3WJ soos-offtcJwr» 
quelques-ans ay^nt le bon esprit de demander 
plusieurs choses atin d'arriver plus vite. Il 
raslait au janvier candidats de l'année* 
précédente à classer.. 

Sur les demandes nouvelles, I,w9 seule- 
ment ont pu être acouL'iUics.lesautPWOWididftta 
ont été r<jpouSî5<i6 parce qu ils .ivsimii des fou- 
ourrents plus agis ou que 1 
dals dépassait celui des var 
qu'ilsn avaient p»S les conn.. itit?. etc. 
fit .seulement ont été écarts :e!eurcoa- 
duiteet H pour raisons de sa' 

Avec les candidata de l'année précédente, on 
avait donc, en h pmirvnir d'emplois civil* 
sous-ofllcirt- c le? de- 
mandes multiple- << canrti- 
data ont refusé 
morts. De ce fait, il ny eut plus que l.Ml de- 
mandes. On api!, timi V.imi?"1. f'iire .r») nomi- 
nations. Au '̃ ̃ ̃ '̃ 
mandes rlas-. 

Ou voit que ii. nw. ̃̃+, ? 
au 1" janvier 19ï*.> était de > 'tir :t reiiu 
du t" janvier I.ns cal. emploi* ne 
damandant que ou v.iriin 
examen «ont cou Uirees par 
les derrr" '̃- 
prima:; • 
Il en r<- ̃ 
mandant aucun aciorUcs Il t.» 
esDiiidals. mais ̃•ux-ei. 

Le: sous-orfieiut'» i.c.i ."̃ ̃̃ àe lire et médi- 
ter fe rapport qui leur dicte si clairement la 
conduite 4 tenir. 

L'AFFAIRE VERA GELQ 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
Rartment nous avions vu Il la cour d':t&*ise« 
une salle aus«t bouiiéû et aussi brillamment 
composée. 

Il est vrai de dire que le procès Vent G.H.i est 
ce qu on p"t fiinvmin une ravise émi- 
nemm< "•'<* étonnant 
quVlli- ̃'<•. 

L'iUéih- ̃ louiiHir» 
daas eus sortes il afl aire*, i. 
M. le président Poucet, de; a 
disposées pour les speutatniw-; asi centre ou prn- 
tuire, ce qui donnait à l'aspect général un peu 
triste do la salle une note des plus mondaine*. 
Les avocats stagiaires étaient aussi légion. 

Au milieu d'eux nous remarquons une jound 
doctoresse vôtuu de U robe cl de l'hermine. C'est 
Mme Petit qu'accompagne son mari, également 
iiiiîuibre du barreau de Varia. 

Elle semble vivement s'intéresser à rette causa 
féministe. 

Dès onze heures et demie toutes les ptaces 
sont priMM. faut, pour retrouver pareille af- 
fiuence, remonter aux audiences mouvementée» 
du procès Zola. 

l'mir auiouru nui, i*1 prtuoirc m'IL iiam^iiiiuib 
un une véritable salle 'i l'on oaus», 
où l'ou rit et où la lu; titi |>i:u 
excessif pour la digime aie. 

Ce n'est qu'à miili sepl que la cour entre ea 
séance. 

C'est, nous l'avons dit, M. le conseiller Pinçât 
qui préside. M. l'avocat génér.il Uonnct est 
chargé de requérir. 

M' Salman, avocat, preadra la défense de l ac- 
cusée. 

NI, le daotaar Floquet, médecin du Palais, se 
tiant près du banc des accusés. Il uni la au cas 
où Vera Oelo, trèH nerveuse,, aurait besoin de 
ses services. 

A la demande du ministère public, ua jure 
supplémentairc est adjoint. 

L'Entrée de l'Aoousée 

Quand Mlle Vera Gelo vient prendre place au 
banc des accusée, un vif mouvement de curio- 
sité se produit dans l'auditoire. Chacun se lève 
pour la mieux considérer, ce qui provoque de« 
protestations violentes de la part de ceux placés 
au fond de la salle etqni par suite ne peuvent 
rien voir. 

Aesia! assis! crte-t-on dn toutes parts. 

On se croirait de plus en plus au théâtre. 

L'accusée a une attitude des plus lilgnoa. Elle 
est entièrement vêtue da noir. Elle porte le 
deuil de sa victime etamieAle»andrino Zclenine. 
C'est une brune au teint mat, à la physionomie 
triste, Elle paralt eïlrcrnemenl impressionnée. 
Elle porte une robe tailleur en drap noir avec 
jaquette, un chapeau orné d'un énorme noeud 
de satinette noire. Elle est aussi gantée de noir. 
Mlle Vera Gelo pxratt beaucoup plus Igee 
qu'elle ne l'est en réalité. Elle va entrer dans sa 
vingtième année seulement et semble cependant 
avoir doublé I j cap de la trentaine. 

Il est vrai de dire que tes évén-rnnnts tragi- 
qucs qui ont marqué son exist trois 
mois oat dû singulièrement ail .oral. 
Elle regarde, un peu surpris. i.uL .appareil 
qui l'entoure, et semble étonnée de provoquer 
une telle curiosité1. 

Mlle Ver- ,tutrice 
avec son vi. rit' 
De face, 54)il vr ̃ l-e profil 
est moinsi avant ia forme du 
nez minée, rlan:- ̃' base 

La lecture de l'-tcUs U'accuBiUoa ne demande 
que quelques minutes. Divers témoins ne re» 
pondent pas à l'assignation. qui leuraélé lancée. 
L'Interrogatoire 

M. le conseiller Ponnet procède à l'interroga- 
toire de l'accusée. Mite Vera Gelo est autorise 
iL rester assise. 

Le président commence par questionner l'ac- 
cusée sur son passé. 

Elle appartient à une très tsonorable famille de 
Nicolaîeff, district d'Odessa. Elle a reçu une ex- 
cellente instruction et s'est d'abord de*Uuie it la 
médecine. 

Elle quitta sa famille avec le eonseatemeQt de 

vanl "<l des éfroïstes de ce cali- 
bre, nt sur leur père, ponr 
arriver. Quelqu'un de son pays in'u ra- 
ronté. hier soir, qu'il ne ferait p«nit-iHr« 
parce qu'ils ne 

,Ah! il fait son 

mais. mais. 

eut sa punition 

Et ici, •' ;i|cnt caluif sou- 
daln, eut il- jiiujt jij>ieiuu»»al*lc" sourire. 
Et il interrogea 

Tu l'as, 1*, ci-!1' i-«w de falre-pnrl Î..T 
car je n'en ai pas On ni h l'icn 
mais je ne serais pas fâché de le lire de nie» 
yeux 

Be. la chercher dans ;"t 
et lu mt Jarroux d'uuc L 
différent. 

Et, en effet, il en était tout <H-.nné lui- 
même ceht lut était devenue absolut! 
-1 

C'était rp;'V- rhose, quelqu'un qu ..i 
bien défi rajrë 4» sa vie. 

Quant à H avait à pelni» 1*s 
yeux xur le faire-part qu'il était pris d un rire 
inextinjfuiblf'. 

Et, comme "t Mari(, -in- 
itiaient avec si ̃ ̃ il cligi.. <*t 
xembla sur le point de leur douazr l'esylica- 
tion de son accès de gaieté. 

Mais, quand cela se calma un peu. il nr <!tl 
que ceci 

Hein, mon vieux, mais tu e- ̃•̃ iri- 
sés, toi 1. On ne t'invite pas qu 

il aussi le petit carton, tuj, jua 
Madame Le Brégtw recevra après In erremo- 
nie religieuse. Mazetle je "f '•̃.»ai* .tare 
loi.de tous nos c&uiaradofi.qui ;,¡,¡le 
invitation 1 Faut-il que Uarrans t ><*a« 
son coeur, tout de même 1 

(A suivre.) F»*»* Sau». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

MgÇ Le F^etii Parisien 

a père pour aller compléter ses études. 
Elie donua des leçons pour assurer ses moyens 
de l'argent de tune de HT 
Bulgarie. 

D. Quand avez-vous oonnu Mil» Alexandrin* 
Zélenine? 

L'Accusée, d'une voix ti peine perceptible. –C'é- 
tait en mars 1899, à Genève 

D. Depuis, vous avies tmijour» vécu c<j4# à 
«Aie avec elle. Vous i!es vmwa vaut fixer à Pltis 
le 2 décembre 1900. Voy* 'mm d«ctiakz à I étude 
de la philosophie. Vous II– dans un 
hôtel meublé de la rue du faubourg-Saint-Honoré. 
MUa Vjm Gela répond de la t£w. par signe» 
jafflrmatifs, muis ne prononce, une parole. 
M. la président rappelle .brievçfhent le drame 
qui,Jé0ft&air*4atni<ar, en#angianta las dailee 
Il «rappelle les déclarations des médecina té- 
veux, hystérique n^-rae, ruirait pu être incons- 
lieamsot victime £-que haliuetoaiton. 
D. En tout cas, en admettant que cet outrage 
sur lequel vous vous refusez a donner !es moin- 
dre* iaijioauona fût réel, il ne saurait, avoir été 
commis par M. Deschanel, l'honorable professeur, 
aux jours duquel vous avez voulu attenter. 
R. Je l'ai déclaré l'instruction, Je m'étais 
trompé*. Je. lui ai demandé pardon. 

M- le président insiste. 

D. Il est un détail sur lequel je dois insister 
ce détail c'est vous même qui l'avez fourni et il 
'démontre nettement votre erreur. N'avez-vous pas 
dit que l'homme qui vous avait outragé était plus 
jeune que M. Deschanel 

H. En effet. 

D. Vous avez même donné un autre qualifi- 
catif, répétez- le. 

L'Accusée ta voix toujours très basse), Plus 
D. Plus vigoureux, en effet. N'avez-vous pas 
encore fourni un autre détail plus intéressant en- 
core ? N'avez vous pas dit que l'homme qui vous 
avait outragé avait une dilformité de la majn gau- 
,che. Redites-le h. messieurs les jurés. 

L'Accusée. 11 avait un doigt beaucoup plus 
court que les autres, 

D. Lequel? 

R. L'annulaire. 

D. Et cette différence était-elle sensible T 
R. II manquait deux phalanges. 

Cette difformité suffit amplement à démontrer 
que Vera Gelo avait commis une manifeste er- 
reur en prenant M. Deschaue! pour l'homme qui 
l'avait outragée. 

Etrange Mutisme 

M, le ptéaideut invite maintenant l'accusée à 
s'expliquer sur l'outrage lui-inôtne. 

Mais Mlle Y»;ra Gnio e?t bien décidée a faire le 
silence le plu»-- complet sur ce point. 

Toujours du Vu voix fluetta, elle répond mais 
sur un ton qui preuve qu'elle ne paHera paa 
Je ne yeux rien dire: 

D. Et pourquoi ne voulez-votw pas parler T 
Il. Il y a des raisons pour cela. 

D. Mais, ces raisons, au moins faites-les nous 
«onnaltre? 

R. Je ne peux pas non plus. 

Ici, M. le président fait, au nom de la justice, 
un chaud uppei à la conscience de l'accusée. 
Il ne s'agit pas, dit-il, de jouer ici une comé- 
die. Les hommes d honneur qui vont avoir à déci- 
der de votre sort ont besoin de tout savoir, de 
tout connaître. 

Vous avez dit que vous aviez voulu vous ven- 
Eh bien, réellement, quand on croit avoir le de- 
voir de se venger, c'est que l'on a de bonnes rai- 
sons pour cela, et ces raisons, on ne doit pas hé- 
xiter a les faire connaitre. 

Un silence se fait. 

Le président attend la réponse de l'accusée. 
Celle-ci baisse les yeux, mais on sait qu'elle de- 
meurtra inflexible. 

En etlet, après une pause: 

• Je ne veux rien dire. 

M. le Président, insistant. S'il est des détails 
Bui, ¡les repéter, choquent votre pudeur, je suis 
décidé à prononcer immédiatement le huisolos. 
Vous n'aurez plus en face de vous que vos juges 
et votre avocat. 

Vera Gelo. Je ne puis ni ne veux rien dire. 
M. le président, ne pouvant rien obtenir de ce 
coté, se tourne vers M'Ssdmon et lui dit que son 
rôle serait d'engager saclientc àdire toute la vé- 
rile. 

M* Salmok. Mais, monsieur le président, il y 
̃ plus d'un mois que je questionne Mlle Vera Gelo, 
.mais pas plus à moi qu'à vous elle ne veut ré- 
pondre. 

Le président s'étonne que t'accusée n'ait été 
prise que longtemps après du désir du ven- 
geance. 

D. Quand on vient de subir un tel outrage, un 
!e! affront, l'indignation est immédiate. Or, le fait, 
̃elon vous, remonte à la première quinzaine de 
jain et ce n'est que quelques mois plus tard 
<ju»vous songez à venger votre honneur? 
Votre amie Zélenine a dit qu'elle n'avait rien re- 
marqué chez vous. Vous paraissiez être très gaie 
comme à l'ordinaire. 

R. Je n'ai rien voulu dire à mon amie Zéle- 
*aine. Ja craignais de lui faire de la peine. 
L'accusée explique qu'elle a toujours nourri 
des sentiments de vengeance envers son insul- 
teur. Si elle n'en parlait pas, c'est qu'elle n'avait 
'pas I'occii3ioa d eaercer utilement cette ven- 
geance. Une Rencontre 

Toute sa colère réapparut quand le lendemain 
.de son arrivée à Paris elle crut voir devant la 
Madeleine l'homme qui l'avait outragée. 
D. Où se tenait-il? 

R. Sur le refuge. 

D. Mais quand il vous a vu, lui, voas a-t-il 
nconnu et qu a-t-il fait? 

R. je ne saurais vous dire. Il m'est apparu 
brusquement, puis a immédiatement disparu au 
milieu des voitures.' 

D. Ce n'est cependant pas un endroit com- 
mode pour disparaitre si facilement et si rapide- 
ment que vous le dites. Il y passe toujours beau- 
coup de voitures. 

R. Mais il était assez alerte, 

C'est à la suite de cette rencontre imprévue 
qu'elle lit l'euipleUa «l'un premier revolver que 
sol arme Zélenine lui enleva, puis d'un second 
pour rempiacer le premier. 

Plus tard, elle sortit presque journellement 
munie des deux armes. Cependant elle ne les avait 

iMMBtTATIvTm8|Sr 1 Taiaffl8Jj^aBB X nm 1ilMSs tTUMGmn 3g; Ufm SK X OBLfGAfiOMS DfV««J8 «ff* 
S^S: I3SS SI ^SJSÇïïSt: SS: SS: f*ïï£^™ £™ V. SSSK:Sg;«^:S "ii "ii ^SSft!?* ÏÏI da^ÎÎS HT: SïïSXrïtit: 
action iouisaaaee Atel.etChant. delà Loire. Congo Lota) 1*8» fg.D.) 2» ZJ 24 io S fonc (Union deilt t/îO/»S 454 Se CoHnthê te* iï*ii*n ̃*« 
Nord. envier • '1 wo AcMriw de la Marine. 1435 1538 Chu* 40* erttH, t. p. m to ios 80 ottom.ûo»ja.*ê«M»», M» .» tf» uni» m » Vu" lw 
Nord, acuon ;ouissance. l-'O O G" de Construction. 5 8/0 or i«S8, t o. 4.50 oriorité 4 9/0 t»M MO.. :.ot ^Ifonc. 1883J0'0 tii KS Tramway» fraaoaU* »/« m stli m 
0/0 J.1- avril 1901.. cpt toi lot îî Orieans. octobre IV».1*64. 167» Dyl» et Bacalan 3H 3l« Bgypte Daira Sawe* 104 loi » Ottom.tr.(K«yp«e)*fl/0M. et« •I-1SS2 800/0 *»7 4M M 1 ts sÎMiovri^s^T u 
-wrmeex-c lili 1^ IT" Dene unirtM 109 10 X Priorité Ton&M*0/»iS9I_ «9 M 467 î?Femo.l00£r W 75 « 7f. AeSSa deTr?nc?"o/O M r^ fo^wr iuvMbea' 
« l'ÎO/O18*4J.«fevrcnt io-î 70 10-J 80 action jouissance. ïoO Fer«Acier» RoDean ««C 107 Bapaffne exieneure 4 s/0. ~j u i a/0 18»6 J/fonc. 4T0 4-M Ch AtS'Naz-'PenhVtH-T. 44î 5» 444 » •3<"<u" 
iii" •!?<>«*£:»•«̃ «««ta*- f;».. «26 ""T'obUg Cuûa«»«iSSS 315 Banque i. R. P. f-Autrico. et 4il -fc°mm. WIIDinr. MO «4 S0 «9. Kl »&-UUi» 0/S. «•»! ml*\ml" 
84.. 83 90 MetrotxHrtain ô« VA Ouumera <le la (lironde «U «15 Haïti 1S75 5 0/9 »«• •̃ %>T Ouomaa» ..VT. »*7 i* tœ aiw>n«àei«r aîotalSïT ét 47 M) Proc Tlwinwo-ikiuWoii s«» M» ifaêZSSimï'èï 
.MaclaK-J.obi.ai/lr.àS.O*. • Dakar â Saint-UwJs î*o • Coe*tdeL«v«4lg.$-P«rret » !K*«4« W ï« 403 Crédit foncwtfA.uHicae. 13*5 1345 7S *7 t M«aux^ amWQ* J 
iSûd.3û(0,r.*O0,t.p. *H.. 4*4 se Départementaux 664.. •̃• •̃ Thomson Méditerranée. 80 «6. Aaaajou» s» Ciiem. de fer D«o iû/4 18W 4»a Cable* teleawashla s 0,0 «75 S«vtMa-Xér6* 1 
m lJ7».30!©r.*».tpL. jwtn iio Tramway, frauçaie 6» Hongrois 4 0/0 (or> l«».. Autncaiens-aongroia. wieœ.aeiaru«).jo/« igs *« w ^«.jeijpaph^. 5 « 0 47».. ^,1^™^™ |^j 
E .^« ?i'5rts-Là/00 ÎSM ;:•̃ V°>*sfen?«« économie 815. Charg.r»un.(C"Kr.(ieSav.} llSâ i 1/t •/0/(ort. i«3 ̃* Sud -Autncmen -Lomoard. i« se 141. lm mn 43» 7!, Voiture» 48 0 41 9 00 «fl 
5 187S,40/ft.r.&00,t.p. il. 565 567 Docus (le MaraeUle 408 Tramw. ùe Paris et S«ine. 6t5 Italien > « /o cot »7K> n 3* Ménd.onaux a iuûw 6O c« ScoaomKma» t «/». Voitures Urbamië m 
t l876.4i>/o,r.5N,j.p. 5*4.. 445. Magasina gauéraujc €»..»». oelOoe«tl»arwie' 3» ObU Vicior-Bnunami« ta U6 3W Nord de i'Eaoa«ne i» 196 -4u Nord 4 8/0 5w ..Grands TMonim«a?QJrtiéii 4» Vàl, WÙ-ASBi{lUHB& 
m l8M,îl«,r.400,t.p. 37i GazdeFranoeetéiranger «^ •• d«r«WPaf*»«ea- 350 Nowr.en J 0/0 m Onentaux.T?r. EsvAlgérienl»rt™ 449 k. Rafflooru Tsay T<t^ »e MO 
.r,u:V?'f102;tp J!50 ^S50 Comnagn. Pariaienne «J C» HarraiseîeowMèaire. TH» Norvégien 3 t/S 18S» or B«iê/«T 6M 50 673 JalSa Td Acc&niJtiÔB SM Bechuanalanil 3» M 
.S' g>œpa«. Tranaatlanuque 290 Aamiaire «dot-Bottla. l» «S 1S5 Téàéffapbes dn Nord ̃̃ 9S0 1 8/0 noiVéào *m non» de T?r^am tt il 3 Cbamftfâ» » ït 
g lm. 20/0, r. soo t. p. Jî3 519. BënédMfee de reeaaoo.. 7ioo 4 o/« 18W 15» 50 «« GazVïadnà i» 3 1/2 »/«. iis lin u- «~anaid« cJttaSMtm" Sanlred S 
.^o,1'?1'1^, les «J s» ommbos de Pari» il» il» Dmenw traoçau Obi. Tabac pon.*lrt8«. 505 5«S Tajjaca de l'Smo. ottom 3X Araenn*. j o/o m 4M k de PaSiS? f «^ M so SSStttetid Stahi'tteef S» 
Z d» LvanTamim ioi 75 ira v o,tSlU^?rS5fc,<*S »" *US*m.T a™°!îs ,«-«̃ M Rn^5£,MK«U'îk« "S* «4 i. 5ueiTa Genvra! c°PPer- ̃ uw ̃• ̃ Dauphin* J #/• V* WA Bon. àiow ÎM* «B » fkridenmîU œ«t>. -• 
ÎALEBRS FRANC. (Aet) de Il ê*^ M.uilnBdeCoroeU 2B "~îfffor,ïï?v;i:i- l2?S 'nW- *»* *• ht» «37S 4SI so Goidn«ida ,« ia89» 
t«i » 101 Aioujes(Soc,min.Xex-c.«) «o Lyon (fanon). 4«i 4«i U> Bon» de oouoona.. 95 ». w KietnfoBtefa Wew 44 M 
3815 • • £̃» ̃ Lite militairee 13» *»/»orl880,4'«Mia.. l«8» toi Ti Zmc Vîeme-Mooia«ne. sao Itwnoa 1888 M3 303 5b Lanca«er te 
̃Banque ue Iran ce. cpt ï«i9 ̃ 381S wrtne ̃£« 3745 te Pnoienu» 40/0 or 1893. i' -mi».. 10-i » îaî so Zinc de Sl<ésle 1*» iî62 Victor Koimannuei 188X. 4W x> t- ser tu -• anmtttnr 
̃^iA'àu^S "™ ttp£^»Sï :SS^*te: «::«:: z^?«W,«: %$ Z SSZJZSS&m:: S:: -î? •*L^ «.: Sî S *îf-^«iÊ Si: S* ^Si1^ Ii: 'S* 
1 SBMim l:: lip^^c^2^ l:; -̃̃̃̃̃̃- 97 %»^™r:}ï%:ï%\o^ï£ ::v= 46150 4&2 Uts5 
610 Sa S « ̃ lumeliee *e Théàwe. M » i« «m».4t/î«rtia98. •- JWuia-Rlelta, *» S» u BOOTeaa. 4M «M 5t SoiyrM-Caa«awi*«/8«»* 4M., iw aorninon Oold -m » 2t» ao 
inaustrial opt eio «re «J w» ̃ • Mu»a* Gr»nn. act tawneur 4 0/0 1»4 Il >i Uumoai Oree. ti tl/tO'O 4H 4O'o£l BootMon b*mo 117 &8 
PoZ-iè^ 1 viiii: sm'xn Baaxl?"rj1ftran*«' ,gS Brasseries animer tu «H. *»/e BrjnaK-vitensit.. leo is t«a as Voiga-Vicher». es., 3VA OU«t 3 44750 4S7 4 o/« ne »rt Sbeua nu 
so^fiw GénéSf^ S?î «r -♦•rtKtarttof-AaefM» *nsj Spiea Petroleuffl l Ut M 413 ao aéne X 38* sa «6 M Sinuner aad Jack ieo 
b2?q fra^o derifrtà'sid SSSÏÏi An V*I RmW *TR*Wf VKVS Oua«v-AJgenen 1 «/0. 4* 75 44: Nord de 1 Bapegne 1" arj>- 2»B 5» m M lra«a*»ai Cooçolldmed.. se a 8» M 
»aMua^ari?enn« .sa S2 wlLirti; ^9 • • AUSUKS BTKAWiKRia WiOreL-GnazilVk! •̃ 6:8 Comi». franco-algérienne. 83 M MiypT «85 Trân«*aal Goidfieid» «w ?.. 
Banque f^s-enne. m »O«Tran«aucasien.. Sod de la France 3 0/8- «Si Ti -f fn/jT »i «B Viha«« *i» *o «• M 
Z sSé^teivauïï? 1^ ¥̃> S^22^"r2™« ÎS2 • f n«lai» '^W- 9S»LettreaB««NoWea»eai/t. «»«• «0 »• imm.de France, r.a W8Wr. 14S50 Ui Foncier cottm. r. a 4»fr. 314 50 sis fhyp. 394 s»5 
46 Se *2'f "¥̃̃̃̃ W26 w *• Suéde tut 1*88 Medoc J Ort, r. a m fr. **> 3» »•* m 5t5 Pampe.nne spéciale). 984 38, m n-nrg– ̃ f-tti 
IS "m* • jtou «ewa d AJm« m tm Oblig.doW- 3i»»8 3t» 50 t«/*iSH M Ksv-aspagne s» Eaux paer iéu-au (fer s~3 50 barciione pnertUS »/».. m U> flémt Bowjuw. 
BatÂliiâr^M L^iJa -«' lia *# ••̃̃̃̃"••' ̃••̃ ils •" -jeaBw » jrj»^ se ll/l«/««9i M O»wi-£sa«gM U Camp. Pari». <w Gaz 4 »/* VA.. Mi. Asoui»» 1» Hypothèque m M> 
SI imSMïi lîu 11SS ̃*« 4». ^r**us8Mi|» «m 8t m nouant eu. oui. pr.ïa/» 5M S« sud-Sapaçn*. m saT ceatrai i e/o 5r7 f "^ZT* m 
5f?ES ••••••• 52 •• T% Bpé*a* aSSa. w &«»«>eiB»P-f*>i»/»i»» im » «h so ar^UeMTiirt 8/8 1887 3» 4M «88 «• f 1793» 
act..ouiss. mailWOl 5» 5O> vhdtBt. 518. t «?0 {ta t» 4 1/J »/• as. 3*3.. r,i Kaz Comoaea 3oi 

Jfois celui dont elle voulait tirer vengeance, près 
Si ue jour '5 i'avais H4 année, dit-eHe, je 
n'eusse pas manqué de tirer sor lui. 

la Scène du Drame 

Le présuteat arriva maintenant &la seine du 
D. Quand, trè* surexcitée, vous avez quitté 
Tampr.; théâtre, quelle raison avez-vous donné à 
Zâlcnlne pour rester T*1t||8l ~*1BTTT à USorbonne? 
R. Je lui ai dit que mon malaise se passerait 
I/îcousée déclare qu'elle n'a pas reconnu M« 
théàtre, e'est seulement Ibrsqtnl lie fut assis 
qu'eHa crut voir en lui l'homme qu'elle pour-* 
suivait de sa haimj- 
M. le président ntesiste pas sur la triste fin' 
de ce drame et sur la mort de la maBiei»etise 

M. £mile Deschanel 

On entend ensuite les témoins. 

M.Tvoscbaoel. professeur au Collège de France, 
Mt le promier interrogé. 

Le samedi 19 janvier, j'avais commencé ma le- 
çon quand je vis deux dames, placées Au premier 
rang, sortir. Je pensai qu'elles avaient été indis- 
posées par la chaleur. 

Mon cours terminé J'allais sortir par la porte de 
l'amphithéâtre, quand Je vis deux femmes qui sem- 
hlaient se battre, presque aussitôt j'entendis une 
détonation d'arme à feu. 

A ce bruit mes élèves sortirent précipitamment, 
un tumulte Indescriptible se produisit. Je ftta 
poussé par la foule jusqu'à la salle d'attente des 
professeurs, où j'entrai, ignorant ce qui venait de 
se passer, mais en faisant cette réflexion est 
étrange que des gens viennent au Coliège de 
France pour vider leurs querelle» à coups de 
revolver. » 

M. Deschanel ajoute 

Dès le lendemain, j'ai eu soin de me mettre tout 
entier à la disposition de la justice pour aider, s'il 
était possible, à faire la lumière sur cet étrange 
événement. Je dirai maintenant, quoique la chose 
me paraisse inutile, que depuis l'année où est mort 
Mioheletr c'est-à-dire depuis t'année par con- 
séquent il y a vingt-sept anst je n'ai pas été à Ge- 
nève ni aux environs de Geneve et que de plus de- 
puis quatre ans et presque cinq ans, depuis t'été 
de 1896, je ne suis pas sorti de Paris. 

Une scène pénible se produit alors. Comme 
elle l'avait fait à une précédertte confrontation, 
Mlle Vera Geio éclate en sanglots et, tendant les 
mains vorsle professeur, ellelui demande pardon. 
Pardonnez-moi, monsieur, s'écrie-t-elle. Par- 
donnez-moi! Je déplore mon erreur. Je me suis 
trompée. 

M. Deschanel précise alors ce qui se passa à 
cette même confrontation. 

Comme elle l'a tait spontanément îi l'audience 
d'hier, l'accusée déclara qu'elle s'était trompée, 
que l'homme dont elle voulait se venger était 
moins à Ré que lui, plus alerte, semblait plus riche, 
qu'il n'avait pas le même timbre de voix, qu'en- 
suite il avait une difformité de l'annulaire de la 
main gauche. 

M. le PRÉSIDENT. L'accusée a même donné à 
l'audience ce détail plus précis, c'est qu'à ce doigt 
I manquait deux phalanges. 

Je me contente, ajoute M. Deschanel, en ce 
qui me concerne, des déclarations de Mlle Vera 
(Jelo. 

De nouveau, et toujours en pleurant, MlleVera 
Golo afttrme publiquement qu'elle s'est trompée 
et que M. Descuanel ne saurait être t homme qui 
l'a outragée. 

On entend ensuite le commissaire de police qui 
fit les premières constatations, puis M. Dambri- 
court un témoin de la scène du drame, Mme Ri- 
gault,qui assistait au courset a pu constater l'état 
d'énervement de t'accusée M. Rivaut, étudiant, 
témoins dont les déclarations reposent sur des 
faits matériels et n'offrent par suite qu'un intérêt 
relatif. 

M. le Président donne lecture de deux lettres 
adressées fune par Zélenino au nom de son 
amie il M. Dédouane), l'autre écrite par Vera 
Gelo elle-même, Dans ces deux lettres, l'accusée 
demande pardon au savant professeur pour le 
mal moral qu'elle a pu lui faire en commettant 
sa déplorable erreur. Les lettres sont connues, 
nous les avons déjà publiées. 

L'audience est suspendue. 

Les Interrogatoires de M"' Zélenine 
A la roprise, le préaideut donne lecture des Ji- 
vers interrogatoires de Mlle Alexandrino Zéle- 
Bine. 

Gelle-cf trouvait son amie un peu exaltée, 
mais aile était, dùsait-eîfe, d'un cœur généreux, 
et elle l'aimait comme une soeur. 

Elle fot frappée, certain soir, de constater chez 
elle une très vive surexcitation. Elle était rouge, 
nerveuse et semblait en proie à la colère. C'était 
le jour où elle avait cru rencontrer l'homme qui 
l'avait outragée. 

Vera Gelo ne lui a jamais fait connaître l'ou- 
trage dont elle avait été victime. 

Un autre témoin, un jeunes homme qui con- 
naissait Mlle Zélenine et Mlle Vera Gela et qui 
s'était trouvé avec elles à Genève et à Lausanne, 
vient déclarer qu'il avait une grande estime 
pom cos deux jeunes filles. Il a remarqué sou- 
vent qae Ver:i wGelo était exaltée. Elle lui a dit 
un jour que l'on devait éprouver une grande 
satisfaction à se venger des gens qui vous ont 
fait du mal, et en disant cela elle était en proie 
à une suprême agitation. Vera Gelo avait hor- 
reur du mensonge. 

La logeuse delà rue du faubourgSatnt-Honoré 
où habitaient MUes Zélenine et Vera Gelo, four- 
nit les meilleurs reuseignements sur ses deux 
locataires. 

M. le docteur Soequet donae des détails sur la 
nature de la blessure reçue par la malheureuse 
5î.:lenine. La cause de son décès doit être attri- 
buée à la section de l'épine dorsale et la perfo- 
ration du poumon. La victime a été atteinte de 
paralysie, puis de pneumonie. 

tln exhibe les deux revolvers. ce qui provoque 
uae profonde émotion chez Vera Golo. Celle-ci 
n'a cessé, du reste, depuisledcbut de l'audieucô, 
de sentir des sels ou de boire des calmants. 
Le docteur Garnier, médecin aliéniste, a cons- 
taté avec ses collègues, commis pour examiner 
Mlle Vera Gelo au point de vue mental, que cette 
jeune fille est atteinte d'hystérie. C'est une né- 
vropaibfl. 

KUe n'a jamais consenti à taire connaitre l'at- 
tentat dont eUe a été victime à Genève. 
M. Garnier dit que Vara Gelo a été, le 19 jan- 
vier, le jouet d'une illusion. Il n'y a pas d'invrai- 

semblance à admettre que c'est probablement 
encore une illusion qu'elle a ett ta juiu a 
Cet faits^on la Hmtqoencf «afnreUe d4 ac-i 
état nerveax il j Adone Lieu da toi ttn-iDaeruno 
M. Garnier ajoute q«ni0f|ès OM longue con- 
sur fontrage diMt elle avait été victime, efta lui 
déclin qu'elle était restée pendant trois "teorci 
avea lèflavstérieax p«;rrfoai»ge. 

Il «fcHtdon* dans ces conditions, 
qtt'êlle «a méprtt apr** avoir entérina M. De»» 
chanel. Sa conviction est que cet outrage est plu- 
tdi un effat tl« l'im«Kia«ii«a tiré puùw&aU de 
Même déposition des doefeurs Vallon et Le- 
gras. M. Zeleniittr^ >- 
Noua aurions aaiiri doute aaisté une dipoai- 
tion des ptus sensationnelles, si M. Zéieaioje, lç 
frère de la malheureuse jeune fille victime de ce 
drame, avait su parler la tangua française. 
Il ne sait que le russa, et encore l'interprète 
qui a transmis les questions et les reposées n'a- 
t-il pas su exactement les rendre. 

M. Zékainu avait uue miaiiua sublime à rem- 
plir à cetta audience 

Il devait y faire conna1tre les dernières rc-lon- 
tés de la morte. 

Celle-ci', voyant sa 6n approcher, lui avait dit 
à son chevet de moribonde 

Je sens la mort qui me gagne et bientôt tu ne 
me verras plus. J'ai pardonné à Vera, mon amie, 
que j'aimais comme une soeur, et que j'aime plus 
encore, si possible, aujourd'hui, car je fat tais dans 
le malheur. 

Elle va comparaître devant ses juges; tu iras 
leur dire que celle qui a disparu serait, si faible 
qu'elle eût été, venue leur demander l'acquitte- 
ment de son amie. 

Ce n'était pas tout. Cet admirable caractère 
avait encore autre chose à ajouter. 

Tu diras à ces mimes juges que Vera Gelo a 
désormais son avenir brisé. Qu'elle ne peut rester 
sur cette terre sans appui, et tu prendras l'engage- 
ment de la reconduire en Russie. 

De tels exemples de sublime dévouement sont 
maibeureusement trop rares. 

Est-ce là que se borna la confidence que fit la 
sœur à son frère t L'avenir nous l'apprendra 
peut-êtro. 

La Réquisitoire et la Plaidoirie 
Le ministère public, après de tels débats, après 
de tels faits, ne pouvait se montrer bien sévère. 
il a plaidé les circonstances atténuantes. Il a 
fait plua il a demandé la plus extrême indul- 
gence, tout en laissant entendre aux jurés que 
la peine la plus légère était encore beaucoup trop 
forte. 

C'est presque l'acquittement qu'il réclamait. 
M" Salai on a fait ensuite une plaidoirie pleine 
de sentiment et a demande le pardon pour sa 
elianta, déjà deux fois absoute par sa victime 
d'abord, et par M. Deschanel. 

LE VERDICT 

La délibération n'a pas été longue. Elle a dur6 
à peine vingt minutes. Les jurés ont rapportéde 
la salle de leurs délibérations un verdict négatif. 
Vera Geto a été acquittée. 

La malheureuse était à bout de forces. Les 
poignantes émotions de la journée l'avaient ter- 
rassée et on a dû la soutenir pour qu'elle quittât 
la salle d'audieuce. 

Après l' Acquittement 

Mlle Vera Gelo a quitté le palais de justice à 
'huit heures elle est montée en voiture sn com- 
pagnie de M. Payan, directeur de la prison Saint- 
Lazare et de deux agents de la sûreté pour re- 
tourner a la maison d'arrêt où devait avoir lieu 
la levée d'écrou. 

Mais cette formalité une fois terminée, la jeune 
fille a demandé à passer une dernière nuit dans 
sa cellule. 

Elle a l'intention de quitter la France aujour- 
d'hui même, pour se rendre en Russie; elle sera 
accompagnée de M. Zélenine, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le roi Léopold Il a été reçu hier au palais de 
l'Elysée, en audience solennelle, à trois heures 
et demie. 

A trois heures, un bataillon «l'infanterie, sous 
les ordres d'un colonel faisait son entrée 
dans la cour d'honneur du palais présidentiel, 
drapeau et musique en tête, et se rangeait en 
haie le long des trottoirs intérieurs. 

A trois heures et demie exaciement, la voiture 
dn roi des Belges entrait dans la cour de l'Ely- 
sée. 

Pendant qu'on sonnait aux champs, la musi- 
que militaire jouait la Urabaneonne. 

Le roi des belges a été reçu au seuil du grand 
salon d'honneur par le Président de la Républi- 
que, qui s'est avanie au-devant de son hôte. 
Les deux chefs d'Etat, après avoir échangé un 
profond salut, se sont très cordialement serré la 
main. 

L'entrevue, très courtoise, a duré près de trois 
quarts d'heure. 

Le roi Léopold a demandé ensuite au chef de 
l'Etat a présenter ses respects à Mme Loubet. 
Le roi Léopold Il a quittéle palais présidentiel 
à quatre heures et demie avec le même cérémo- 
nial qu'â l'arrivée. 

Un quart d'heure après son départ, le Prési- 
dent de la République s'est rendu à l'Etysée- 
Paiace-Uôlci, en compagnie du général Dubois 
et du colonel Silvestre, pour rendre auroides 
Belges la visite qu'il lui avait faite. 

LA Président de la Républiqne, il l'arrivée 
comme au départ, a été respectueusement salué 
par la foule. 

Dépêche de Gênes 

M. Waldeck-Rousseau a Yîsité aujourd'hui la 
ville. 

fl partira demain pour Vérone. 

M. Lutaud, préfet d'Alger, qui, avant d'aller 
en Algérie, occupait une préfecture de le classe, 
va- rentrer en France pour être placé de nouveau 
dans une préfecture de classe. C'est sur la 
demande même de M. Lntand, et d'accord avec 
M.Jonnart, gouverneur général de fAlgérie,que 

ce changement* été décida en principe. Mais la 
réalisation de, mesure n'aura lieu ou'4 la ren- 
trée de M. WaUe«k-Rousse*Uielle doit entral- 
ner, en eflet, un mouvenmt, préfectoral &;=<» 
important. 

Les membre» de 1 Aca<l4ml« intern»tio«ileont 
repris, hier matin, leurs traraux. 

Ils ont principalement discuté de Sa condition 
civile des étranger» dans tes divers mya. 
Ce soir, uu gala pour lequel quatre mille invi- 
tations ont été lancée», sera àflert à l'Hôtel (le' 
Ville aux académiciens français et aux délégués 
étrangers. 

Un banquet aura Heu à sapt heures dans la 
saiîe des Fêtes. Il comprendra trois cents cou- 
verts et, à dix heures et demie, commencera une 
soirée artistique. 

Hier a eu lieu chez Ledoycn, le banquet offert 
par la société nationale des BeaiK-Arts, 1 son 
président, Carolus Duras, à t'occasion de son élé- 
vation & la dignité de granti-ofileier de la Lé- 
gion d'honneur. 

En quelques mots émus, M. Béraud a dit l'o- 
rtgiue et le bot de ce banquet; M. le ministre 
de rinslFoetie* publique et des B«aux-Arte, M. 
l*eygues, s'est levé et dans un discours vibrant 
a bu au asallre illustre, à la Société des beaax- 
arts, à l'art enfin, gloire da ta France et de la 
jeunesse future. 

M. et Mme Bonaafon ont déménagé pour le 
terme d'arril. 

A un ami qui s'en étonnait, M. Bonacson a 
donné cette explication qui lui vaudra certaine- 
ment une médaille de la Société protectrice des 
animaux 

Nous étions logés si étroitement que nous 
marchions à chaque instant sur les pattes du 
chien t 

Dépêches de l'Étranger 
AGITATION EN RlGtETCRRE 

Londres, 19 avril. 

Les projets du chancelier de l'Echiquier, con- 
sjstaut à frapper le sucre d'un droit et CI. impo- 
ser une taxe d'exportation de fr. 25 par tonne 
pour la charbon anglais, produisent une vive 
agitation. Quelques chambres de commerce ont 
décidé de faire une démarche auprès du gouver- 
nement pour l'engager à revenir Sur ses projets. 
LA SUPPRESSION DES CONGRÉGATIONS AU PORTUGAL 
Lisbonne, 10 avril. 

Les journaux annonceat que demain parattrt 
à ciel un décret ministériel, contresigné par 
le roi, confirmant les dispositions des anciennes 
lois relatives à la suppression des congrégations 
religieuses en Fortuit. Toutefois, les maisons 
religieuses de bienfaisance et d'éducation qui 
existent actuellement auront six mois pour se 
séculariser. 

LA GUERRE JlTR.UiSVAAL 
UN DÉTACHEMENT ANGLAIS SURPRIS 

Londres, 19 avril. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, 18 avril 
J'ai le regret d'annoncer que les l3oërs ont 
surpris uu détachement da lanciers. Un lieute- 
nant et trois hommes ont été tués; il y a eu cinq 
blessés. 

L'EFFECTIF DES B8ERS 

Vienne, 19 avril. 

M. Van Alphen, qui a été ministre des Postes 
au Transvaal, interviewé à son passage à Vienne, 
a déclaré que Dewet devait avbir 5,uX) hommes 
avec lui et que les Hoërs sont environ 
sous lea armes. La guerre, a-t-il dit, est loin 
d'être finie, et il n'y aura d'espérance de paix que 
lorsque les Boirs auront obtenu leur indépen- 
dance. Dewet, Delarcy et Botha ne se rendront 
jamais. L'échec de M. Kruger dans ses négocia- 
tions pour amener les puissances à intervenir 
n'ont causé que du désappointement et non du 
découragement. L'Angleterre se trompe si elfe 
se ligure que la guerre est sur le point d'être 
terminée 

VIOLATION DE REUTRALITÊ 

Nouvelle-Orléans, avril. 

Le représentant des Boêr3 vient d'adresser une 
pétition- à 'M. MacKinley, lui demandant d'inter- 
dire l'envoi de mules d'Amérique à destination 
de l'srmée anglaise. Il s'appuie sur ce qae le 
tribunal.de la Nouvelle-Orléans déclaré que 
cette affaire n'était pas une affaire judiciaire,. 
mais une affaire politique. 

LÀ Util DE 
(De notre eorretpondtmt particulier) 

Montceau-les~Mines, 19 avril. 

An meeting tenu hier, après la manifestation, 
les orateurs du syndicat ont mis en garde les 
grévistes contre les assertions de certains jour- 
naux tendant à laisser croire que les mineurs se 
seraient refusés à accepter les offres du gouver- 
nement relativement au placement des ouvriers 
renvoyés. Ils n'ont pu se prononcer sur ce point 
puisque aucune proposition ferme ne leur avait 
été faite. 

Ils attendent, ainsi que nous l'avons publié, les 
communications du gouvernemeut, et statueront 
ensuite. 

Les oraLeuss ont longuement parlé du congrus 
de Lens et de l'éventualité d'une grève géné- 
rate prochaine. M. Hoiries a ensuite affirmé qu'on 
devait avoir confiance dans le prolétariat mi- 
nier, comme celui-ci a eu cuullauc-j dans les 
mineurs de Montccau. 

Un ordre du jour acclamant la continuation 
de la grève et affirmant plus que jamais la soli- 
darité des grévistes a été adopté S l'unanimité. 
L'Agence Havas nous communique cette note 
Dès qu'il a été informé que le roulement n*é- 
tait pas accepté par la Compagnie des mines de 
Blanzy, M. Leygues a repris les négociations j 
qu'il avait engagées en vue de procurer du tra- 
vail aux ouvriers congédiés do Montceau. 
Ces négociations ont abouti et le ministre a 
trouvé dans différentes mines ou usines et sur 

différents chantiers des emplois pour la totalité 
de ces ouvriers. 

11 a fait connaître Immédiatement M résultat 
an préfet de S&ône-et-Loira et au préfet de la- 
aux ouvriers de Montema et à Ni. Col aecré- 
t;iir« géni rat de la fédération nationale des mi- 
murs de Frinee à Sajot-gUenne. 

lit^r le trausport dea-OÏWtera dans les régions 
où ib iront travaille!» 
M. Leyguas a eu une entrevue avec M. ta- 
mendin. député, «SElégué du Congrès de Lena, 
qui était resté à Hatts pour attendre le résultai 
des négociations en cours. 

L'Affaire de MsjrsÉ-soas-Bois 
Quand la disparition mystérieuse du mar- 
ctùnU du vins Jaglia al l'arreâUlion de sa. 
femme, opérée la veille par M. Cochefert, chef 
de la sûreté, tureat connues, hier matin, à Mon- 
treuil-sous-Bois, eUee y causèrent une vive émo- 
tion. 

Pendant toute la journée, unis toute nom- 
breuse est venue voir la maison où l'un croit 
qu'un drame épouvantable s'est it<$rou!é\ et dont 
le sous -sol ou le puits serait devenu le tombeau 
de la victime. 

La Maison Jaglin 

La maison occupée par l'hôtel Jaglin est sise 
rue de Paris, dans un des quartiers l«>s plus 
populeux et passagers de Montreuil-sous-Uais, à 
cinquante mètres à peine du cotnmiàs&nat de 
police. 

Elle se compose de deux étages et de combles 
prenant jour par des fenêtres dites tabatières. 
Le rei-de-c haussée, de plain-pied sur la rue, 
est occupé par le débit. le resiaurant et la cui- 
sine, cette-n donnant sur une petite eonrette au 
milieu de laquelle se trouve te puisard que l'on 
devait vider hier ta qui s uuvresur la rue Kiieune- 
Marcel. 

Un escalier montant au premier étage dessert 
pièces louées en meublé à des clients de passage. 
L'immeuble de droite est occupé par un mar- 
chand de meubles, et celui de danche, par un 
loueur de voitures. 

Des fenêtres des logements de ces deux mai- 
sons on ne peut rien voir ni entendre de ce qui 
se passe dans la cour de l'établissement Jaglin, 
véritable coupe-gorge, aussi aucun locataire n'a 
pu donner de renseignements précis au magis- 
trat instructeur. 

Les Antécédents de MIDI, Jaglin 
Le 3 septembre Mlie Lûuise-Aagùle Char- 
pentiar épousait, à Pantin, ainsi que nous lavons 
dit, un Ni. Aldrofandi qui, deux ans «prés, dispa- 
raissait dans des circonstances mystérieuse». 
Eu elle se plumait comme bonne chez tes 
époux Vasselin, restaurateurs, 22, rue l'Abbé- 
Grégoire, & Paris, où elle fit connaissance d'nn 
client de la maison, Julien JaarMn, le mari dis. 
paru d'auiuurd àui, commis éUiier eue* M. Su- 
dre, bouclier, même rue. 

Jaglin ne tarda pas A devenir follement épris 
de la jeune bonne. Il lui fil quitter son emplois et 
alla rivre maritalement avea elle dans un linge- 
ment loué cours de Vinoeams, a Pari*. 
Quelques mois après les amauts quittèrent ce 
domicile et vinrent demeurer 20, avenue Aubert, 
à Vincennes, 

C'eat pendant qu'ils habitaient dans cette lo- 
calité qu'ils sa marièrent à Paris, dans une mai- 
rie que l'on croit être celle du douzième arron-' 
discernent, se servant pour cela des quittances 
délivrées par leur précédent propriétaire. 
Louise Charpentier, devant fournir ses papiers 
de famille à son futur époux, Ire lui cacha pas 
qu'elle avait été mariée un M. Aldrovandi, que 
de cettc union elle avait eu une petite fille 
nommée Eugénie et que son mari avait disparu. 
Elle avaiteu l'intention de demander le divorce, 
mais cette formalité coûtant trèa cher, elle 
s'était contentée d'un certificat de disparition 
qui lui avait été délivré. Anomalie q a! ne frappa 
pas le futur conjoint. 

Le jour du mariage, la Jeune femme fut unie 
sous son nom de jeune fille, et M. Charpentier, 
son père, qui n'ignorait pas sa première union, 
ne fit aucune observatiou. 

On pense aujourd'hui que si la jeune femme 
n'a pas demandé la divorce, c'est qu elie crai- 
gnait que l'enquête, toujours ordonnée en pareil 
cas, fît découvrir les véritables causes de la dis- 
parition de son premier mari. 

Comme o4 peut eu juger, tous les <lt! 
Mme Jaglin, qui, après la disparition 
cond mari ne tardait pas à aller vivre 
ment aveo son nouvel amant, devaient pn-ier -i 
tous les soupçons qui pèsent aujourd hui sur 
elle et la. font accuser d être l'auteur de la dis- 
parition de ce dernier. 

A Pantin 

Voici sur Iajpremière union de Mme Jagih) 
quetques renseignements intéressants 
Alors qu'elle était employée dans une us+nc 
d'un épicier de Pantin, Louise^ngèle Charpen- 
lier, encore jeune tille, avait fait la connus 
sauce dans cette localité d'un chauffeur-méca- 
nicien nommé Jean Aldrovandi, n^ te 3 mars 
Begoniago, en Italie, avec lequel elle veut 
pendant quelque temps. Une petite fille naquit 
de cette union, et c'ççt la naiseanre de cette en- 
fant qui décida Aldrovaudi à régulariser leur 
situation. 

Le mariage eut lieu le 5 septembre 1887. Les 
deux jeunes gens habitaient alors 5, rue Mar- 
millon, devenue depuis rue Lakanai, dans un 
hôtel tenu par Mme Mouchet, qui occupe encore 
la même maison et sa souvient parfaitement de 
ses deux locataires. 

La vieille dame qui a appris hier matin, par 
les journaux, l'accusation qu'on fait peser sur 
la jdune femme, s'en montre très étonnée. 
Certes, nous les époux Aldrovandi 
ne eonstituaient pas tm ménage des plus par- 
faits. L'Italien adorait sa femme, mais jaloux, 
violent, et en mêma temps (!̃• ̃ -«•̃̃̃•«, il na lui 
faisait pas une existence très a e.. 
De son côt.1, fort jolie, coquin. !gère et vo- 
lage, fort volage même. Mme Aldrovanfi pou- 
voit être infidèle à son mari, mais elle était in- 
capable d'une méchanceté, à piui> forte îaigon 
de commettre un crime. 

Bien souvent même. ajoute nn'- 'neu- 
trice, quand elle avait par trop Uou- 
sie de son mari, je la réprimai) non- 
trant l'odieux de sa conduite, et la jeune fnmm», 
promettait de s'amender et montrait un réel re- 
pentir. 

Pour moi, conclut Mme Mouchet, je ne puis 
me résoudre à croire qu'elle suit m&l«e en quoi 
que ce soit àla disparition de non premier mari. 
Ce qui est certain, c'est que contrairement à ce 

qui été dit. cette disparition ne s'est pas prqj 
duite alora qu'ils habitaient PanUn. 

fls sont restés du-f moi. » 

Et d'Apres Mai*- Maucbet, les époux Aldro» 
tniii ont quitté soft Mtel et Pantin, le 28 jan- 
vier 1&J9, pour <vll<ar habiter une autre localité do, 
la banlieue qu'ello-ne peut préciser. 

Ao« mmimnt là Us étaient encore ensemble.- 
Les Perquisitions 

Le parquet dov\iit faire ider hier le puisard d, 
l'établi sentent Jagha et procéder à une perqui» 
«Ctton <i<ti» i» trtgiimo»l<Hte Mme Jagiio occupait 
ave* son amant, 13, ruevraneois-Delbergue. 
Dana la première parlie <te aea 
ta ooliee *v*it été devancée. 

Mme Japtïn, mfse au courant de- ;>l4- 
uaut sur «Ile, avait fait procéder la voit.; do son 
arrestation au eungi.! du puisard par plusieurs 
penMonnaires de sa maison. 

Ceiuc-ei furent surpris au cours de leur opéra» 
lion pu tes inspecteurs «i« 1» sûreté -iiirrritlml 
v<ul avrari daoaé auAua «é^ttat. 
Au «mira de kuu radiarctwii, la* agents 4* 
ht «BMCitioai <fn irmtsBritfiir, quatre 
Mme Ja«liu lit eutier«m«i)t cimenter le*ol et m 
(av«, prtfl«n<Unt que <i«s ïniiltritiona t'y pr<MlQii» 
Raient fréquemuieut et gataieat toutes aea !»«»>• 
chan4is«s. 

M. Remercier, juge d'instruction, a orduaaé 
de procéder dea wcherrhe» de ce côté. 

Les Témoignages 

de trente ans, oavrier typographe à la gnuun 
Imprimerie, 9, n»4tt Pic, a llmtraiiit-MMM-Be** 
e*aaatiaaanBt da 
Rousselot, commissaire de police, d'importantes1 
déclarations. 

U avait été, en 1892, le cliont .¡du de féto. 
blutsem«at Vaf salin, (i:u«* leqœt servait Mlle Attf 
gèle Charpentier et où. Jaglin prenait ses repas. 
Ami du 6lient et de ta servant*, il leur servit 
de témoin à leur uaria|r«. mais ne m souvient 
lus exactement de ta mairie où l'union fut ce* 
Iébrée. 1t lu pas .jub u\ toutefois, ̃! avoir ét4 
frappé du fait de voir ta j«uue épouse se rowieç 
sous son nom de jeune tille alors qu'elle avait 
déjà contracté une première union. 

il en avait fait même la remar- '.liar» 
pentier père, qui lui répondit ova 

Quand M. Mat Un eqlra, il y a an» 
né«s a la grande Imprimerie de Mont'reuil, il 
retrouva lan époux Jaglio, avea le«qu<<l.s il r* 
noua les relations d'autrefois. 

Quûiuuea jours avant la disparition de son 
mari, Mme Jaglin lui dit qu'à '«'̃•^̃••"«•?>s r<j. 
prises elle l'avait surpris ayant ('̃ i in- 
times avec sa nUe « aua 
et demie, et qu à la suite de cetti- .o da 
violentes scènes avaient éclaté on' 

Etait-ce là uuc invention de Miuc .iij.<ui. ou, 
le fait étant exact, son mari se acrait-il suicidé 
C&H ce que l'enquôte t'Ublira. 

Charges Accablante* 

M. paraît «voit. 
écarté toute présumpti< t de fmt« 
pour ne fonsfrvfr qno ̃̃. ii.. 
Les ch <ur Mma 
Jaglin, ".(uvhanit 
de vins i,«.w.o .t ).vnt»éUt>r un 
jour le peut patrimoine qui devait lui échoir de 
ses parents. 

Pen de temps après son mariage, Jaffiîn hBrftt 
de quelques milliers de francs, et c'est avea 
cette somme que le ménags acheta te fonds de 
marchand, de vins traiteur de Moutremi-tHma- 
Bois. 

Comme nous ravons dit hier, tee affaires y 
furent prospères et Jaglin eut bientôt «tmomué 
une somme de francs qu'il plaça à U Sa- 
ciété Générale. 

Dans le courant de i.invi» r «ternlor. Mme Ja· 
glia, qui avatt un .ri et 
le menait comm' faire 
une donation entre vus ¡nI' 'va!1\. :\i> uuuiliartf, 
notaire à Montr«uil-soas Bois. 

Quelques jours aprte, le ni»rcb*iiU de visS 
disparaissait. 

L'o.uijuête a démontra qu'il était parti, en br*t 
de chemwe, sans argeat, «an» en avoir déplacé 
ou etnprattté. 

On ne «'explique point une fuite dans Je tclka 
conditions. 

Si Jaslin avait diVid*5 cl<* •« «on'tMir* par «fl 
moyen aox peines qu il urir, jxjae 
avoir violenté Sa bette préimni 
I Or,, m,, il «lit- t :.[, t Jui les 
innmttw qoe Mme .T«»lia 

était ïuro «le ue voir j*roiM« :̃ t 
ca qui sembU) le prouver, c> 
après sa disparition elle » «.». ,<k 
montra en or de Jaglin, sur le boitier en la- 
quelle elle avait fait au préalable graver ses mi» 
Mates. 

Si un crime a été commis, Mme Jaglin n'a pa 
le perpétrer seule et elle auiiilt ou moins ua' 
compltce. 

il m peurrait aussi, au eu où !? mi-chand 
de vins ait été aatiasuiTié, que se n'ait 
pas été enterré sur place, mais e:. tant 
la nuit et enfoui dans • --•–̃'̃• da 
quartier. Ce sont auta«> rcir. 
Dans la soirée d'hier. <io 
sûreté, a'eet rendu 'jl a 
fait procéder au curage de la fosse des (wtilneUJ 
d'aisance. 

Cette ttpftratlon n'a «Jonmi aacua résyiUt. 
Ob -frocédera dans la loumée d'aujuvifd'nui 
aux foin u on suppose que h 
corps du nterré. 

LA CRUE DE LA SEINE 
J,a Seine continue son mouvement ascennlon- 
nel, il. telle enseigne, sue les tnéU-'orologiistes ce 
a»vout plus trop a uucl saint se vouer. 

On avait annonce, en effet, que le niveau da 
fleuve atteindrait son point culminant aujour- 
d'hui et descendrait ensuite graduellement Jus- 
qu sa hauteur normale. 

Mats la Seine est une divinité capricieuse qui 
s'amuse, en ce moment, à embrouiller les cal- 
culs dea plus experts. 

Les eaux aéquanaises ont, en effet, la nuit der- 
nière, subi une nouvelle crue de dix-huit centi- 
mètres il Monlereau, dans la haute Sun»*, et la 
cote attcir.t u.1; liau.-«e de 
au pont ueg 
l'éciuse 

La Maine moine aus.si Il une l.ir '|uié*- 
tante, et it e*t fort probable qu Utra 
pa4 à sortir de son lit et àae le» 
champs et Jardins qui la Iwrdeijf. 

Et ce n'est pae fini. On annonce en effet que 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le T>&tit F»arigieï$ 

3 S 

de» plulee torrentielles qui se sont abattues sur 
les massifs montagneux où le grand fleuve pari- 
sien prend sa source ont gonflé outre mesure les 
torrents et les ruisseaux. 

Ir»ufre part, le beau temps, qui semble déci- 
dément revêtu, fait fondre un dernières neiges; 
en annonce donc une crue nouvelle lea cotes 
du fleuve atteindront 3 m. 80 au pont d'Auster- 
litai, 3 m. 67 au pont de la Tourne! le et 4 m. 40 au 
barrage de Buzans. 

UN CHANTIER EN FEU 
Un incen lie d'une extrême violence a éclaté 
hier soir, à sept heures et demie, 178, rue de 
^arirf, il Mottlreuit-sous-Boia, dans les chantiers 
et ateliers du Comptoir giïnéral du Joiluueut, 
appartenant à M. Boutard fils. 

Les Lieux du Sinistre 

Ces chantiers occupent, entre tes rues de Paris 
et Ettenne-Jflarcet, un vaste quadrilatère de sept 
mille mètres carrés eu travaillent .journeltement 
près de cent ouvriers. Derrière les bureaux s'a- 
lignent d "éuoniies pilea de bois de toulsa espèces, 
représentant plusieurs centaines de mètres cttbes 
au milieu desquelles le feu 'se tût rapidement 
chantier, sont disposés trois vastes halls for- 
mas les ateliers de etiarronmigft, I atelier de 
uiuauisene, ia scierie et la salle dea maohiues. 
L'Alarme 

(Test dans l'atelier do meneiserie que le feu 
s'est déclaré. 

Dans une cabine dépendant de ce dernier, le 
surveillant de nuit, M. Bertbler, range chaque 
soir après le départ des ouvriers, les l»Bjp**a à 
pétrole qui servent à 1 éclairage des différents 
ateliers. Il a soin de toutes les éteindre, n'en 
conservant toutefois qu'une dont il tient la mè- 
ehe baissée. et dont il se sert pour faire des ron- 
dea de nuit.' 

tl était sept heures et demie, quand NI. Berthier 
qui se disposait i aller prendre son repas en- 
tendit une violente détonation dans l'atelier qu'il 
avait quitté quelques minutes auparavant; il y 
courut. mais dut reeuler devant les flammes qui 
l'avaient entièrement envahi et gagnaient déjà 
les ateliers voisines. 

Le gardien de nuit donna aussitôt l'alarme et, 
aidé des égoutiers de Montreuil, dont le chan- 
tier se trouve en face, easaya mais en vain de 
conjurer la sinistre. 

Les Secours 

Les secours ne tardèrent pas à arriver snr les 
lieux, Les pompiers de Montreuil-sous-Bois, di- 
rigés par le capitaine Remise, arrivèrent les pre- 
miers avec trois pompes et attaquèrent vixou- 
reusement le foyer mais leurs efforts étaient 
inutile» et le feu coulinuait à s'étendre. 
Bientôt ils furent renforcés des pompiers de 
Ba&uolet, de Vincennus et do Saint-Mandé qui 
mirent à leur tour sept pompes en batterie. 
Malgré ce renfort le feu gagnait toujours et M. 
Rousselot, commissaire de police dut réclamer 
du secours a Paris. 

Quelques minutes après, deux pompes à va- 
peur de la caserne de Chàligny et de Bercy ar- 
'rivaient et inondaient les bàtimenta sous leurs 
jels puissants. 
Ce ne fut cependant qu'après deux heures d'un 
travaif opiniâtre que l'on put faire la part du feu 
et se rendre maîtres du l'incendie. 

A neuf heures, M. Laurent, secrétaire général 
da la préfecture de police, s'est rendu a Mon- 
treuil. 

L'Enquêln 

L'enquête ouverte sur place par M. Rousselot, 
commissaire de police, a révéle que le feu est dû 
à l'explosion de klampe à pétrole du surveillant 
de nuit. 

Le capitaine Moret, de la compagnie des sa- 
peurs-pompier:! de Vincenaee, a été très griève- 
ment blescé a la jambe gauche par la chute 
d'une poutre enflammée. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, a été transpurté à son do- 
micile. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
Tués par des Automobiles 

M. Clément Arrany, âgé de cinquante-trois 
ans, représentant de commerce, dameurant 13, 
rua ite* JAiulfcrs. traversait lu<u\ vers midi, l'a- 
venue de la Grande-Armée, quand il a été ren- 
versé- par un aotumobilo conduit par lu mécaui- 
cienBerniu.au service de 1\1, Charron, 45, avenue 
de la Grande-Armée. 

Des passants se portèrent aussitôt au secours 
de M: Arrany et relevèrent lu blessé qu'itstraos- 
portèrent dana une pharmacie où l'on reconnut 
'que son état était désespéré. Le malheureux, en 
effet, est mort dans la voiture des Auibulunces- 
itlrbaines qui la conduisait à l'uôpiUl Beaujon. 
Vers trois heures, de 1'apn'w-midi, un cy- 
cliste, M. Camille Sermcnoa, demeurant 91, ave 
nue de Wagram, suivait au bois de Boutonne, à 
une assez vive allure, la route des tribunes de 
Longrhamp. 

Soudain arriva en sens inverse une voiture au- 
tomoftile conduite par M. Gabriel Goijselin, do- 
micilié 152 boulevard Hauseraann. 

Le cycliste vit-il U-»p tard la voiture, ou bien 
une embarBée subite de sa machine le jeta-t-ellfS 
au-devant do l'automobile ? C'est ce que l'on- 
qu6te n'a pu encore établir. Toujours est-il qu'un 
choc des plus violents se produisit. 

M. Gossclin et quelques passants se portèrent 
au secours de M. Sermenoo, qui Misait inanimé 
sur le sol. Main ou constata bientôt que le mal- 
heureux cycliste avait été tué net. 

Après avoir procvdé aux constatations légales, 
M. Ueauram, commissaire de police, lait rame- 
ner le cadavre de M. Sermenon à. son domicile, 
Suicide d'un Forain 

Depuis l'ouverture de la foire aux pains d'épi- 
ces, était installée, en face du numéro 3 de rave. 
nue du Trône, une baraque de tir & la carabine, 
tenue par un vieittardde soixante ans, M. Simon 
Côte et sa femme, qui habitaient uue roulotté 
voisiae du stand en miniature. 

Malheureusement, la température n'avait guèro 
été, jusqu'ici, favorable aux forains, si bien que 
les affaires des Jeux vïeilles gens n'étaient rien 
inoiu* que brillantes, ce qui, ces jours derniers, 
avait fort atTecté M. Côte. 

Ce dernier, en se levant, hier matio, vers sept 
heures, demanda à sa femme ce qui lui restait 
Dix francs à peine, répondit celle-ci. 

C'est bien peu, répliqua le vieillard. Ah les 
affaires soat de pins en plus mauvaises. G'eaL 
désespérant! Pour un peu je me ferais sauter la 
cervelle. 

Tiens, c'est une idée. reprit sa femme en 
riant, nous allons mourir euseinWe. 

Le forain ne répondit rien, et sur ces mots sor- 
tit de sa roulotte, sans que Mme Côte eût pu s'i- 
maginer qu'il attachait une importance quelcon- 
que à ses dernières paroles. La vieille dame crut 

N" Feuilleton du Petit Parisies. 
Miss Tempête 
GFAAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME! PARTIS 

SCETJFl D'AMOUR 

I (suite) 

L'Héroïqnc Remède 

Quel prétexte avait-elle donn^, cette Denise, 
pour sortir ainsi et pour rester si longtemps 
«Jjsente. 

Ma foi, le premier venu. et qui avait 
accepta avec joie. avec transport par Michel 
et par Germaine. 

EnÛn elle consentait donc quitter pen- 
dant quelques heures cette chambre close. 
cette di ambre où ou no Respirait que Jes ef- 
fluves do ttèvre. cette chambre où, depuis 
des semaines, se passait sa vie. 

Ah! 1 oui, Michel, avant même, qu'elle eût 
achevé, Michel avait répandu 

Va. va. ma chérie. 

Et Germaine ajoutait 

Tu snia. prenda bien l'air. fais beau- 
coup de courses. 

Et elle leur avait répondu- comme il Jcaa- 
AOt 

Oui je vais bien me promener. 

Et comme la vieille Claudine, du fond de,. 
cuiâine, lui criait aussi 

v.i-1- -v>u«-en un peu loin, aiademoi- 
jelh' 

.u, oui. 4 irai très loin. 

Et elle eUiit parti». 

Epinay, un pays inconnu pourvue. 

liais ce n'était p«s le difficile, cela. 

que son mari aUait, comme d'habitude, fourbir 
ses armes. 

Vers huit heeree du matin, elle sortit à son 
tnur pour aller acheter les provisions de ta jour- 
née, et eonftata avec stupéfaction que la bara- 
que était encore fermée. 

Tiens, qu'est donc devenu mon mari, dit- 
elle à un voisin. 

Ce dernier lui répondit qn'il l'avait vu un peu 
auparavant pénétrer dans la baraque dont Il n'é- 
tait certainement pas ressorti. 

Mme Côte frappa à la porte principale qai de- 
meurait hermétiquement fermée, et n'obtenant 
pus de réponse, penétra dans la baraque par une 
petite ouverture située dans le fond. 

A peine entrée, elle poussa un cri. Le corps de 
son mari se balançait contre les volets de la de- 
vanture. La malheureux avait planté un solide 
clou dans la cloison, et après y avoir attaché 
deux cordes, s'était pendu à l'une d'elles, après 
s'être, croit-on, tiré un coup de pistolet dans la 
bouche. 

Le docteur Drouard, qui assistait M. Gouliet, 
commissaire de police, n'a pu que constater le 
tUicès du malheureux, quiremantaitl une demi- 
heure environ. 

•v»* Une offrande nous es.t parvenue, de la 
part d'un généreux anonyme, peur la famille 
Deerotx, dont nous avions signalé le dénue- 
ment. Le Petit Parisien a joint son obole à la 
petite somme déjà reçue et a fait remettre le 
tout à Mme Décrue, ta mère indigente. 
Lea cycles de toutes marques sont livrés con- 
tra un premier versement de francs pour cent 
francs et les machines à coudre coutre un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
breuses attractions. 

Les premiers beaux jours ont déjà mis en re- 
costumks sur mesure à 55 15 AUX fm\J 
bd S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. GobeHua. 
Une Nouvelle Histoire de France 
Nos lecteura peuvent demander à leur marchand 
de journaux, qui le leur remettra gratis, le beau 
de 
illvslrie de la France, no MM. de Caix et Lacroix, 
qui parait en livraisij: tdairts» de Il) pages, 
Ar. ln-S* t col., sou> illustrée, dans une 
superbe édition d'un y. aux plus mo- 
Pour qu'on Puisse juger l'ouvrage, les livraisons 1 
et passes), sont dounéea au prix d'une seute 
ULTIMES. 

Une Hivtoire de France est le, livre par excellence 
qae tout Français- doit posséder. Celle-ci est la plus 
nouvelle, la pine complète, la plus richement illus- 
trée elle aura dix mille gravures, quatre cents car- 
tes inédites. Vje sura il la fois, un album sana précé- 
dent, un atlas unique en son genre et ce grand ou- 
vrage pourra s'acquérir moyennant six sous chaque 
Ce livre de lecture de famille dans lequel l'histoire 
est mise en scène avmme un drame, sera un charme 
poar les yeux aussi bien qu'une nourriture pour l'es- 
prit, n peut être placé dans toutes les mains. Cha- 
que père voudra 1e lire et le donner il ses enfants. 
Pour recevoir les livraisons, sans frais, chaque 
samedi, s'adresser à tous lea vendeurs de journaux. 
AUTOUR DE PARIS 
MEUDON. Mme Louise Tisseur, âgée de 
trente-huit ans, marchande de vins, demeurant 
au lieu dit « la Patte-d'Oie », a été mordue hier 
par son chien qui a été reconnu enragé. 
Mme Tisseur a été envoyée à l'Institut Pas- 
teur. 

Quant au chien, il a été abattu. 

En moins de huit jours, vingt chiens enragés 
ont été abattus, tant à Meudon qu'à Sèvres. 
COURBEVOIE. Mme Augustine Laraux, âgée 
de cinquante-deux ans, rentière, domiciliée rue 
Lambrecht, remplissant une lampe, hier soir, a 
provoqué l'explosion du bidon renfermant l'es- 
sence dont le contenu s'enflamma et communi- 
qua le feu aux vêtements de la malheureuse 
lemme qui se précipita alors par Ia fendre du 
premier étage. 

Mui* Laraux est murje peu après. 

LA OARENNE-COLOMEES. M. Adrien Abcl, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant à Paris, 
avenue de Saint Ouen, passait, hier après-midi, 
en charrette anglaise route de Courbevoie, lors- 
que son cheval s'abattit. 

M. Abel, projeté de son siège, alfa se- tendre 
le crâne sur les pavéa, Des soins lui furent pro- 
digués par un métieciu dans une maison voisine 
puis ou le transport, à son domicile. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Hier matin, à neuf 
heures, ta partie d'un mur, que deux maçoas 
étaient en train d'étayer, rue de la Sablière, s'est 
écroulée, ensevelissant un des travailleurs, 
Pierre Henal, âgé de trenle-sept ans, demeurant 
à Asmères, rue Saint-Denis; le malheureux a eu 
la poitrme écrasée et plusieurs côtes enfoncées. 
Le blessé est soigné à l'hôpital Beaujon. 
CLICHY. Un vitrier, Jules Hermin. âgé de 
vingt-huit an?, demeurant rue du Bois, posait 
hier après-midi *jn carreau a un toit vitré, au- 
dessus de la cour d'une maison rue Victor-Hugo, 
quand, perdant l'équilibre, il fit une chute de 
douze mètres de baut. 

Herniia. qui » est fracturé le crane et la co- 
tonne vertébrale, est dans un état désespéré. 
PRÉ-SAINT QERVAIS. Une discussion s'éle- 
vait avant-hier soir entre un charretier nommé 
Vincent Neuvier et un marchand ambulant, 
Pierre Guérono, domiciliés l'un et l'autre rue du 
Trésor. Olui-ci réclamait h celui-là une somme 
d'argent que Neuvier prétendait n avoir pas 
reçue. 

Dea mots, ils en vinrent aux coupa, et bientôt 
leurs deux femmes prirent part à 1 affaire. A son 
tour la fils Js'euvicr, Charte: âgé de seize ans, in- 
tervint. 

Mal lui en prit, car au comble de la fureur, 
Mme Guérone saisit un pavé et de toutes ses 
forces le lui lança à la tête, lui ouvrant le front, 
L'état du jeune homme, qui a été ramené chez 
lui après avoir reçu des soi ru; dans une pharma- 
cie, est grave. 

ALFORT VILLE. Un employé, Louis Hyraain, 
âgé de trente-cinq ans, demeurant, rue Den- 
fert-llochoreau, à Alfortville, s'est suicidé, hier 
matin, en se tirant trois coups de revolver dans 
la tempe gauche. 

IVBY. M. Boussard, commissaire de police, 
était informé, hier matin, qu'un infirmier da 
l'hospice de Bicêtre venait de trouver, dans un 
champ situé au bord de la route de l'Hay, der- 
rière te fort de Bicétre, le coffre-fort dérobé M. 
Bloêtnen. 

Le magistrat s'y rendit et constata la présence 
du eoffre-fort voit qui avait été éventré à eotips 
de pioche. Quelques papiers de commerce étaient 
éparpillés autour, man on ne trouva aucune 
trace des valeurs qu'il renfermait. 

M. Boussard flt transporter le coffre-fort à son 
bureau en attendant la tin de l'jenqufite. Les au- 
teurs de ce vol sont activement recherchés. 
VILLENEUVE-LE-flOI La gendarmerie vient 

D'ailleurs, elle gavait fort bien comment 
s'y prendre pour aller thns cet endroit. 
Jeannot le leur Avait bien des fois raconté. 
quand il revenait de là-bas, entre deux 
trains pour leur donner un bonjour si 
écouné, si impatient. 

Ah pauvre Denise, elle savait maintenant 
pourquoi il avait tant de hàte de repartir, 
lorsqu'il leur apportait ce bonjour qu'il vou- 
lait donner quand même à ceux qui n'avaient 
que son affection pendant quil laissait là- 
bas toute sa tendresse. 

Mais enfin. l'heure n'était plus à ces son- 
venirs-là. 

Et elle s'était fait conduire à son tour 
à la gare de Lyon pour prendre un train de 
banlieue et, pour s'arrêter à Bnraoy. 
Arrivée là, eUe avait demandé le chemin 
d'Epinay. -.Elle savait que c'était tout près 
et qu'on pouvait sans peine taire la route à 
pied. 

Et elle avait passé elle aussi devant 
la maison de Talma. pour laquelle, il faut 
bien l'avouer, elle n'avait pas même eu un 
regard de curioaité. 

La curiosité. non. elle n'y songeait 
guère! 

Et elle était bientôt arrivée devant la grille 
monumentale. 

Elle eut un mouvement instinctif, alors. 
comme pour se sauver. 

Que venait-elle faire dana cette maison?. 
Qu'ailait-elle lui dire. à cétte jeune fille?. 
Comment serait-elle reçue ?. 

Eh. serait-elle reçue, seulement?. 
ttaie avec un geste de résolution désespé- 
rée. ne résotution farouche 

Allons. c'est pour Jean. 

Et d'une maia qui tremblait bien fort, 
pauvre petite, eUe sonna. 

Le coueiergô ouvrait dej* avec empresse- 

de faire écrouer à la prison de Corbeil les nom- 
mes DézyJLatreaa, Gauthé et Canard, qui avaient 
dévalisé une maison du parc de la Faisanderie, 
appartenant à II. Bargue, qui habite Paris. 
CORBEIL. Mme Boulin, igie de vingt-hnit 
ans, qui ]avait, hier matin, du linge dans l'Bs- 
sonnes, à Moulin-Galant, tomba dans la rivière et 
8*t noya. 

Mme Boulin laisse quatre enfants, dont le plus 
jeune a troîa^emaines. 

ARPAJON. M. Paul Lambeir, âgé de trenie- 
neuf aoa, cultivateur à 01 lain ville, s'est suicidé 
hier. 

VERSAILLES. Le soldat François Geldreieb, 
âgé de vingt et un ans, appartenant au régi- 
ment d infanterie, en garnison à Rouen, a était 
rendu au Chesaay pour surprendre sa fecame 
Berthe Geldreieh, ée de du huit ans, dont la 
conduite laissait à désirer. 

Ayant rencontré cette dernière en compagnie 
de son amant, Yves Gegou, Geldreich, qui s'était 
muni d'un revolver, en menait le couple mais 
l'homme prit la fuite. Quelques instants après, 
Geldreich était assailli par son rival et le frère 
de celui-ci. Une lutte s'ensuivit au cours de- la- 
qucile l'infortuné soldat fui grièvement blessé à 
la tète et au côté gauche. 

Relevé par des voisins, Il fut transporté à Itiô- 
pital cieil où son état est considéré comme très 
grave. 

Geldreich était marié depuis le t5 janvier t898. 
La gendarmerie a arrêté les nommés Elie Cou- 
dart, «lis-neuf ans, journalier; Yves Gegou, ma- 
çon, et la femme G':klret«n, sous linculpatidlt de 
coups, jfct blâ&&are&. 

Frauyçis Geldreich qui est, parait-il, déserteur 
a été &œ à la disposition de l'autorité militaire. 
LE PECQ. La nuit dernière des «îalfaiteurs 
se sont introduits dans la villa Maîgretout, si- 
tuée avenue du pavillon de Sully, actuellement 
inhabitée et appartenant h NI; Baudry, rentier, 5, 
rue Montaigne, à Paris. 

Tout a été bouleversé, la plupart des meubles 
ont été briaés. 

Ces cambrioleurs ont emporté des objets d'art 
et tout ce qui avait nn peu devaleur. 

Le montant des débita et du vol est très im- 
portant mais n'a i-'u encore être évalué. 
̃w. Au cours de la même nuit, cinq biey- 
clettes ont été volées au pavillon Heuri IV. 
MONTMOmntCY. Mme Juliette Cleret, âgée 
de ijuaruute-neuf ans, ménagère à Louvres, 
s'est pendue hier matin, dans le grenier de sa' 
maison. 

LA TEMPERATURE 
Samedi f» avril, lif jour de tannée, SP tour du 
printemps. Suint Théodore. 

Itvtr du noleit dit), Lever 
d* la lune d 5 h. i0, coucher à 9 A. Si. 

Nous avoue encore eu hier une journée magni- 
La température se relùve lentement sur nos ré- 
gions les minima de la nuit dernière ont été de 
4* il Clermont, 1 à Besançon, 0 à lieifort, 1 à 
Paris et à Monaco, et, dans les stations élevées, 
de +• au Puy de Dôme,- 3 au mont Algoual et 
12 au mont Mounier. 

En France, le régime sud va dominer avec temps 
beau et réchauffement. 

Situation particulière aux porta francaia la mer 
est belle généralement. 

Variations aimo-uxienque» du 10 avril, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEUR» 
A h. matin Tto 9* aa-aeseus de 0 
Midi -a* 

t. h. soir 7CS -/̃ 

Minuit VU •!• ta* 

NAVIGATION FLUVIALE. !» avril. '7 beur. de 
mattn 

Hautk-Suhb. Pont de Seine, à Moatereui, î-ii 
écluse de Varennes, 4"4O; pont de Melun. pont 
de Corb«il. 2*7S écluse de Hort-â-1' Anglais, 
Mabnï. Bciuse de Cumlère», écluse tie Gha- 
lifert, éciuse de Charenton, 

Bashe-Seuib. teluse du canal Saint-Martin, 
pont de la pont Royal, éciuse 
de Surennes, 7"v5 barrage ue Bezons, 4"i8 pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 6"17. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'ESTOMAC 

COXSEIL DU DOCTEUR (Voir à la page.) 
Vendredi 19 avril. 

DUNKERQUE. Le sloop Sarcelle, capitaine 
Benoît, vient d'entrer au port avec l'équipage de 
la goélcita dunlLorquoiïo Concorde, capitaine 
Everaert, qui a fait naufrage en vue de la ebte 
anaiai&e en se rendant de Dunkerque à Brest. 
SAVON DES PRtNCES DU CONGO. Exiger le titre. 
DEPARTEMENTS 
(DE MO* C9MLBU0NBANTS PA&T1CUUHUQ 
Yeadrtdi aortl. 

SENLIS. Le nommé Maurice Biauwaert, 
âgé de quarante-quatre ans, manouvrier à 1'il- 
lers-Saint-Frambourg, s'est pendu dans une re- 
mise attenante à son habitation. 

CHARTRES. Le nommé Léon Fleury âgé de 
vingt-quatre an?, domestique àTachainville, était 
fiancé depuis quelijue temps il Mlle Périneau, 
âgée de vingt-six ana, demeurant à la Varenne-, 
près Loche; le mariage devait avoir lieu dans 
six semaines, quaud, ce matin. Fleury appre- 
nait la mort de sa fiancée. Affolé. il se rendit 
immédiatement à La Varenne, chez son frère et 
se tira un coup de revolver dans la bouche, La 
balle dévia et se localisa dans le cou. Un docteur 
mandd, vint donner des soins au blessé, mais on 
ne pourra extraire la balle que dans quelques 
jours. L'état de Fleury est assez grave. 
PONT-SAINTE-MAXENCE. Le nommé Ar- 
thur Delahonhe, terrassier, âgé de vingt-neuf 
ans, logeant en garui à Raray, s'est pendu au pied 
de son lit 

DUNKERQUE. Un individu, de nationalité 
anglaise, croit-on, est monté, en trompant la 
surveillance des sentinellee, sur le bastion ouest 
du port et examinait les pièces de canon lors- 
qu'un soldat l'a mis en état d'arrestation. Une 
patrouille en armes a conduit cet individu, qu'on 
suppose être un espion, à la place, ut de là au 
bureau du commissaire spécial de la gare. 
LENS. Un attentat à la dynamite vient d'être 
commis chez M. Ftament, mineur et cabaretier à 
Biily-Montigny. Vers minuit, une forte détona- 
tion retentit dans la cave. M. Fiament constata 
qu'on xvait tenté de faire sauter son habitation 
̃a moyen d'une eartauche de dynamite dont 
les traces ont ̃ 'té relevées. Une enquête est ou- 
verte. De graves soupçons plaqent sur cer- 
taines personnes chez lesquelles des explosifs 
ont été trouvés. 

8AP. Un drame terrifiant vient de se dérou- 
ler au hameau de CUusonne, aitué entra Bafc*- 
lonitette et Chabestan, dans un des sites les plus 

ment à cette jeune fille vêtue avec une élé- 
gante simplicité, à cette blonde un peu fluette 
innte à la beauté délicate et fine. 

Et elle, d'une voix qu'elle s'efforçait de ren- 
dre calme, très calme 

Mademoiselle Duprez-Morel est-elle aux 
Fontenillos t 

Oui, mademoiselle. Si mademoiselle 
Et pendant qu'il la conduisait du côté du 
Qui dois-je annoncer à mademoiselle 
Mademoiselle Bcrtin, répondit Denise 
qui ne songeait guère à cacher son nom. 
Et elle suivait cet homme. lorsque lui, 
s'arrêtant tout coup 

Mais. justement, voilà mademoiselle 
dans le pare. qui se dirige de ee côté. 
voyez. la-bas. 

Et en effet. Renée qui venait, elle aussi, 
d'apercevoir le concierge accompagnant une 
élégante jeune personne. une visiteuse. 
une amie peut-être. elle ne pouvait pas en- 
core bien distinguer. Renée avait fait quel- 
ques pas. 

Et le domestique s'imaginant que sa jeune 
maîtresse venait au devant de celle qu'elle 
avait déjà reconnue: 

Alors. mademoiaelle, je vous laisse, 
puisque mademoiselle vous a vue. 
Et il était retourné du côté de sa loge. 
De sorte que Denise, qui n'avait pu être 
annoncée, Dentse s'avançait toujours. pen- 
dant que Renée qui, maintenant la distin- 
(ruait mieux, regardait avec curiosité cette 
jeune fille. qu'elle ne connaissait pas. mais 
pas du tout. 

Cette jeune fille, qui était trèa blonde. 
très jolie. quoiqu'elle lui parut vraiment 
un peu pâlâ. 

merveilleux de cette pittoresque région. Une 
mère, Mme Marie III y, femme Reyoiur, a tue A 
coups de fusil ses deux fils, âgés deooie et cinq 
ans, a empoisonné sa ptUte da huit 
ans, avec de la strychnine, puis s est fait justice 
en absorbant a sen tour le foudroyant poison. 
Il paralt hors de doute qua la folio esvila petit 
expliquer ce triple crime mooatruaux. Las pr»- 
ouèrâô constatations de l'enquête Uuuieutaauex1- 
nur cette hypothèse, et il est inliDiment proba- 
ble que la suite des investigations judiciaires 
en établira deiiuitivementle biau-foudé. Le para 
de la femme Reynier s'est suicidé il y auue 
quinzaine d/aouées d'une fa^oa pArUculicrooier.t 
BORDEAUX. Un incendie, d'une extrême 
violence, a éclaté la nuit dernière à l'afcgle dès 
rues Frère et SsiBt-Manr, dans un yaate eorpe de 
bâtiments occupés autrefois par l'école de dres- 
sage des Chartrofls. Les flammes, activées par 
on fort vent du Nard ont ecvalii rap+de««nt 
1'immense quadrilatère formé par les rues Tra- 
verière, S.unt-Maur, Frère et Saint-Pubert. 
Dans cet espace te trouvaient t'usine de oon- 
serves Dadetezen, l'entrepôt do futailles et de 
de paillons Henateau et les entrepôts de gom- 
mes Buhau et Teiseeir^. Ces divers bâtiments 
qui renfermaient un« quantité oonaîdérable d<? 
marcbaiidises, eut été envois par le fléau avec 
une rapidité inouïe. Les pompes rapidement 
mises en batterie ont déversé des torrents d'eau, 
inondant les maisons avoisinantes. Enfin, après 
tes plus grands efforts, vers cinq heures du ma- 
tin,tont danger nouveau avait disparu. Lespom- 
piers étaient maîtres du [en. Au milieu de 1 affo- 
tement général, plusieurs accidents se sont pro- 
duits dont l'un très grave: c'est celui survenu à 
un tonnelier de vingt-deax ans, nommé Paul 
Larrieu. Ce jeune homme, qui coopérait au sau- 
vetage du mobilier d'une des maisons incendiées, 
ef-t tombé d'une échelle, de la hauteur d'un pre- 
mier étage et s'est abîmé sur le sol; son état est 
désespère. Trois pompiers: D«luct{^Oerèmc et 
Arné ont été plus ou moins profondément brilles 
sar diverses parties du corps. 

LJMOOES. La gendarmerie de Saint-Ger- 
main-les-Bclles, était informée, hier, que M. Du- 
chet, demeurant aux Landes, commune de Chà- 
teau-Chervix, avait été trouvé pendu dans sa 
maison. Cette mort a paru si mystérteuse à la 
justice, le ménage étant d'ailleurs très désuni, 
que celle-ci se-dt readu, ce matin, sur les lieux 
pvur procéder a une enquête. La femme Du- 
ciiet, interrogée cet après-midi, a d'abord pro- 
testé de son innocence, niais pressée de ques- 
tions elle a Oui par dire qu'elle avait vu, l'a– 
vant-dernière nuit 4eJX hommes s'introduire 
dans sa chambre et étrangler son mari, qu'its 
pendirent ensuite. Elle n'a pas fait sur l'heure 
ces déclarations par crainte d'être compramiae 
dans l'affaire. On ae trouve donc en présence 
d'un crime. J'aurai soin de vous tenir au courant. 
TARSES, L'année dernière, à pareille épo- 
que, on élevait à Lourdes une statue du Christ, 
sur un monument oftert par les Bretons, quand, 
par suite d'une fausse manœuvre, 
croula, entraînant la statue qui fut réduite en 
morceaux. llier, à quatre heures, on élevait une 
nouveile statuedu Christ, lorsyue l'écb.afaud&ge 
croula encore, entraînant sans sa chutola croix 
et une des statues du quadrilatère. Les huit ou- 
vriers qui aidaient à 1 érection de la statue fu- 
rent précipites à terre; mallteureusemont, deux 
d'entre eux ont été pris sous les décombres, un 
est mort, l'autre est dans un état extrêmement 
grave. 

I.ES COURSES 
VINCENNES 

(TROT) 

Aujourd'hui samedi iù avril 

NOS PRONOSTICS 

Prix DES Charentks. Au trot monté, 
francs, 3,500 mètres. &urie Carey, Tu&ipe 
(Ficury). 

Peux Du i^lJattb. Au trot attelé, francs, 
3,000 mètres' Uzès {Cartier), UMan. 

Pmx Vichnou. Au trot mvnté, 3,000 francs, 
mètres. Ulysse, Tourbillon, 

Pmx Fuschia. Au trot monté, 10,000 francs, 
mètres. Trinqueur, Tant Mieux. 
-̃̃ Prix Du MAIN! Au trot attelé, francs, 
PRIX Elloaa. Au trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Ut'aldi, Dri. 

Demain, dimanche 91 avril, courses an bols de 
Boutogne. t.* prix des Ctre, trois ane to.OU) 
francs, 2,000 mùlres le. 4-i • Biennal 1901-h-Oi, 
85,0u0 francs, mètres la Coupe, trois ans 
et au-dessus, francs et un objet d'art de 
10,000 franc*, distance 3,ÙuO mètres le handicap 
du prix d'Auteuil, trois ans et ao-deatsae, 6,000 
frani», mètres. 

MA1SOWS-LAFFITTK 

Résullats du vendredi f9 avril 

Cette fois, nous le teaons c'est le printemps, 
que je veux dire; il pourra avoir quelque 
absences, il.y aura des jours où il sera morose, 
où il boudera, mais il est venu pour ne plus 
partir et il ne pourra ptue retenir l'élan qu il a 
donné à la nature entière, qui, se confiant à son 
sourire, s'est mise en frais pour se faire belle, 
sort ses plus fraîches parures de feuilles ten- 
dres et comme diaphanes, en* attendant les 
üeurs, qui ne tarderont guère. 

L'hippodrome de Maiaoua-Laffltte, tout enso- 
leillé, avec aon gai jardin à la française, qui s'é- 
tend au devant des tribunes, ses corbeilles l1eu- 
ries, ses pistes d'émeraude, les grands peupliers 
qui le bordent le long de la Seine, apparaissait 
pour la première fois de l'année tel que l'a conçu 
et créé son véritable fondateur M. Adam, le très 
distingue président de la Société sportive d'En- 
couragement. On peut faire ptus grand, on né 
peut pas faire nffeux, comprendre avec plus 
d'intelligence ce qui est nécessaire au plaisir et 
aux intérêts du public, à ceux des propriétaires 
et des entraineurs, qui trouvent à Maisons les 
pistes les mieux tracées et les mieux entrete- 
nues, celles où les chevaux courant avec le plus 
de sécurité et où peuvent s'exercer le plus utile- 
ment Ieurs aptitudes diverses. 

Le succès de Haisons-Laffltte grandit tous les 
jours il viendra un moment où les» tribunes ne' 
suffiront pas à l'affluence des spectateurs. Quand 
cette heure aur.i sonné, on peut s'en rapporter à 
la Société sportive pour édifier d<» bâtiment 
détinitifs qui ne laisseront rien à désirer. 
Inutile de dire que l'assistance était consi- 
dérable, hier huit trains au grand complet 
avaient été nécessaires pour transporter le pu- 
bltc. L'excellent service de la compagnie de 
l'Ouest a conduit sans accrocs la foule nom- 
breuse des sports ajrr.u, et l'a ramenée Paris 
dans des conditions de célérité qui rappellent 
ce,f'ies des voyages de Chantilly, sur la hgne du 
Les courses, très intoniooantoa, oat donné lieu 
t des arrivées très disputées. 

Le gros morceau de la journée, le prix Pron- 
tin, a été pour le favori Le Heaume, qui a eu 
quelque peine se débarrasser, dans la ligne 

Oui. elle était blanche. blanche. avec 
des yeux qui regardaient. ûévreuïenieot. 
avidement. 

Et ttenée se disait 

Elle serait bien plus joiré encore avec 
des lèvres plus colorées. et un peu de sang 
sous l'épiderme pour roser ses joues. 
Et elle ne se doutait pas qu'une émoüon 
terrible faisait en ce moment refluer au cœur 
tout le sang de la pauvre petite. 

Ah! c'est que Denise la voyait arriver à 
présent., elle la voyait de près, cette Renée. 
cette belle fille aux cheveux d'incendie qui, 
sans le savoir, lui avait fait tant de mal. et 
à qui elle ne pouvait cepeudant s'empêcher 
de rendre justtce 

Oui. elle est belle. bien belle. J'une 
beauté attirante. victorieuse. 

Et elle avançait toujours. sans parler. 
oubliant tout ce qui n'était pas cette contem- 
plation éperdue 

La voilà donc 

Mais Renée, avec son habitude dn monde, 
avec l'aisance qu'elles ont, ces belles créature* 
comblées de tous les dons, Renée prenait 
déjà la parole 
C'est a moi que vous désirez parler, ma- 
demoiselle ? 

Oui, mademotselle, balbutia Déniée 
très troublée. très effrayée maintenant. 
car elle venait, à chaque pas qu'elle faisait 
vers cette rousse aux yeux de saphirs som- 
brea, de mieux voir combien elle était diffi- 
cile. la tàche qu'elle Jetait donnée. 
Et Renée, avec son ecurire d'amabilité indif- 
C'est de la part de qui, mademoiselle 1 
De la. part de qui Mais. Elle la prenait 
donc pour une envoyée. de quelque fournis- 
seur peut-être. 

Et cette idée qui tnvetsa les»rit de De- 

droite, àe Chardon, que Rigby menait avec sa 
maéstria accoutumée 

Pris DU Vterwwr. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus, Soin) francs, t,2U0 mètres. 1" Wanboé, 
à M. Lieux (Bd. Watfcm»}; *• Liste (W. PraU), 
3' Hors Part (Do.ki). 

Non placée Méru, Cllatigny, Eckmuhl, Epieu, 
Vauban IV, Trivia, Auehronie, Bellegardc Il. 
Gagné dune tête, trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix Ht» 3 »n« et «u~des«M, «,090 fnmes et 
francs à l'éteveur, mètres. Le 
Gorille, à M. Mar««l Laurmrt <Harnaa»a>; 2* LA*- 
glon Il (0. Sternl, Magistral (Purkiss). 
Non placés Naniatui, Usurpateur, Riroës. 
Gagné d'une longueur et demi*, une longueur 
et d<Jinie du deuiwjiio au troisième. 

Paix on ViLLKSNKi. A réclamer, à ans Wt au- 
dessus, 4,0t«) francs, S.200 mètres. i° Harrar, 
à N. Doschamps 'Dodu) ;2* \Valkyric (Brcnnan); 
9* Tutaçuet (Ct»ofcei, 

Non placés Washington, Mérpéant, Nrrvan», 
Bérat, Nab, Postillon, Trêve. 

Q*Ç aé d« six longueurs, cinq longueurs du 
tl«uxiéiiè« au troisième. 

Ptux Cauuus– 3 aos, 6,000 franeset 500 francs 
à l'éleveur, '42QU mèlrea. i" Pissaro. au comte 
de Qanay (BowenJ 2* Jean Bartll tDodd) 3' Ko- 
dick (Rigby). 

Non pwees Emilièn, Motint Kcen. 

Gagné de trois quarts <»e testeur, quatre ton- 
gueurs du deuxième air troisième. 

Pkmfmawnm. –3 an», IftfX» francs et 
francs a l'éleveur, !,800 mètres. Le Heaume, 
à M. G. Leùat tBarlenh 2* Otanioa (Highy); 
3' Jumpérus (E. Watkina). 

Non placée KaJxjsii, Uani. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième- 

Paix nu Ga*ok. Handicap, 3 ans et au-das- 
sus, francs. 1,600 mètres. Bestiole, 
au bacon de Holbâchiid (Archer); 2' Biguaie 
(G. Stem) Le Béarnais JE. Watian»). 
Non placés Ostende, Nanssens, Oasis, Coco- 
dès, Plutau, Kar&bach, Juvénile, Geta, Dra- 
peau. 

Gagné de deux longueurs et demie, une enco- 
lure du deuxième au troisième. 

RÉSDUATS OU PARS MUTUIL 

ÎSfr. rfr. «WAUX ig^. rrr*. 
p 16 s» 3 r^ I p u so i 
l.isto P U. Hart il M 15 50 
HoraPart.P S7 ..dat 19 w> » so 
La Gorille. G 102 lu ieauaieP • S0 
PU.. N.. p P «., lit 
L'Aiglon -P 10 BMtlole.. -G i» 
Harrar. O y?17 50 P U» a. 
P M Bigamie P 
walkyrie., P « 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 avril. 

Les affaires se ralentissent uu peu aujour- 
d'hui, mais les cours restent géoéraieiuanl bien 
tenus. Comme d'habitude, la vai-iation la plus 
importante à constuLer est la hau.sso du Métro- 
politain, les acheteurs eUut absolument maîtres 
du marché; un revanche, le Rio reste discutr-, 
bien que les bruits de grave du peraonuel aient 
été démentis; sur la resta des grandes valeurs, 
les changements sont însigniOaotts il faut tou- 
tefois faire exception pour les valeurs de char- 
bonnages et spécialement pour la Sosnowiee, 
qui paase de à la nouvelle que les 
charbons anglais allaient être saumie à unetaxe 
d'exportation. 

Nus rentes sont peu animées, avec une nuance 
de lourdeur ia 3 huit à au liau de 

Rien à dire de l'Italien, qui reste à 96 40. 
L'Extérieure subit, malgré l'amélioration du 
change, l'influence des nouvelles de la. santé de 
Ni. Sag-asta elle perd finalement 005 à 79 
Les établissements de crédit n'ont que peu de 
transactions et encore moins de variations. 
Le Métropolitain passe d« fii5 à t>6S la Trac- 
tion ta Thomson à )inti, !•"<̃ l'u-ixi.-n 
352, sont stationnaires, à un ou de 

Le Rio tléchtt de h 1511; 

leum s'échange activem' aviron» de 
Un peu de tassement .mes d'or les I 
Rand Mines clôturent à i«- .ci 
îyti 50, l'East Hund à 193. 

COU ItS DE CLOTURE 

Italien 96 10 Banq. Ottomane 
Extmeure 7i £> itio iâli 
INK0RMAT1UMS. FINANCIÈRES 

Les actionnaires de Goera et C« sont convoqués 
en assemblée générale orJutaire et extraordi- 
nalre pour le mercredi 26 juin à Londres, Win- 
choster House, Olù Broad street, E. C. 

L'ordre du jour le l'assemblée ordinaire com- 
porte, comme d'habitude. l'approbation df< 
comptes de l'exercice 1900 et la réélection des 
administrateurs sortants celui de l'assemblée 
extraordinaire porte sur la modiilcation de di- 
vers articles des statuts. 

Les actiounaires qui désirent assister ou se 
faire représenter aux assembfées devront dépo- 
ser leurs titres à Paris, ü, rue LafQtte, avant le 
24 juin. 

En vertu d'une ordonnance de M. Lépine, 
préfet de police, la Bourse des valeurs sera fer- 
mée, à partir de deux heures de l'après-midi, les 
gam<>dis4, 11. il!5 mai fct juin; 6. 13, 
20, 27 juillet: 3, 10, 17, août; 7, et 28 
septembre 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
UU U1MA.NCUE il AVHIL 

Arcuell-r.arhan 'fjar<>. du f.tixemhonrg} –-Fête «le 
Caclian. ̃" '!Vers, bal. 
Chàtlllc ce Saint- 
dann la sali- de» tfw*. 

Gargan-LIvr}- '«art* de 

cale, hal. 

Gretx !gare dé TEni). Continuation du concours 
de tir aux fusths & canons llïse*. 

MalakoU (gare Montparnaose). Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fête foraine, bal. 
Méi-y-sur-OI»e 'n'aie, du Nord). Kéte printaui^re 
de la Bonnevil'.e. Attractions diverses, marchands 
foratns, bal. 

Pantin ;gare du Vord). FHe foraine place de la 
Mairie, Concert, jeux divers, bal. 

Huell (tramways place de l'Etoile à Saint f;«-r- 
main'. Continuation de la fête de la place de la 
Caserne, montagnes russea, cirque, etc. 

Vlllabé (gare de Lyon). Concert, ttr, Jeux varies, 
bal. 

vitii«Ts-ie-Bel 'gnre du Nord; Courses de vélos, 
concert. jeux divert*, bal. 

Vlnnli*me arrondissement. Foire aux pains 

^r JLX%I m™ 

nise suffit à luf remettre au cœur la résolu- 
tion qui semblait lui manquer. 

Ah? non. Elle ne voulait pas qu'on la prit 
pour quelque solliciteuse. ou quelque de- 
moiselle de magasin. 

Et, relevant un peu nerveusement sa téta 
fine, qui, à côté de celle de Renée, paralesait 
plus délicatement jolie. 

Mademoiselle. je ne viens de la part de 
personne. mais je dois d'abord vous dire 
mon nom. Je m'appelle Denise Bertin. 
Bertin. répéta Renée avec une oppres- 
sion d'anxWté. 

Je suis la fille de M. Michel Bertin, que 
vous connaissez assurément de réputation. 
Henée se reprenait déjà 

Que je connais mieux que cela, made- 
moiselle. 

C'est vrai. Son nom a été souvent sans 
doute prononcé devant voue. 
Otri, mademoiselle. 

Par une personne. 

Et Renée bravement alla au-devant de celle 
qui était peut-être une adversaire 

Par quelqu'un, oui, dont vous êtes la 
proche parente. 

C'est de luï que je viens vous parler, 
mademoiselle. 

De M. Tavernier! 

De mon frère, oui, mademoiselle. 
Eh! que pourriez-vous m'en dire,'1. A 
quoi peut aboutir cette démarche. qui vous 
coûte. je le qats bien. pourquoi venez-vous 
kt. après ce qui s est passé?. 

Cest que. après ee qui s'est p 

il s'est encore passé, ailleurs, quelqu ̃_ 
quelque chose que vous ne savu pu, «ela 
f«usui» »ùre. 

ilats. et, mademoiselle. J'ai apprts. 
que M. Tavernicr avait été gravement uiaUde. 
Oui. il » failli mourir. 

Bes soeveal trtsles <jti mml. 
1«s bre«fhit«s 

M. Eugène 
(es-Coiffy ;Hautc-Marnc!, tualgiti se- vingt- deux 
ans, a été gravement atteint par une bronHilt*1 
frai est devenue rhrnniqae et qui a faillr lui de- 
venir funeste. Son frère et lui-même nous «ni** 
donné tes détails da e«tt« longue naaladia et mmia 
ont fait part des toute la, tattilta. 
Il y d deux ws, ocrit M, BmU4 Poumwr, woa 
frère, a eu une brQacb-itâ. axtrômement grava, u, 
toussait Unité la nuit et par conséquent ua dor-? 
malt plu? ''ement tout travail était sUp- 
prime. S:> ut complètement abandonné. 
MalKM tu joins, tous les médicamenta 
employés, le mal empirait«td«venait chronique. 
Tous les deux joura visitedu médflciu, qui n O*â»k 

M. Eugène POUMIER, d'aprtattne photnfrrajihl» 
nous dire la gravité ,je la maladie. C'est dansées 
cireonstanecs uni! fut appelé au régiment pot» y 
faire son «arvice mitilaire; mais il fut ajoiiruj 
à un an. Les traiteneots pris juttqu à r« ioue 
n'avaient ou aucun eUtt sur lui, je me décidai il. 
lui faire prendre des Pilules Pink, qui '1 f 
été rhaud^m^nt recommandé!». Peu a 

mieux sensililt1 se prvi.'uisil cl. 

m^- 
p<Hit, il ne tousse p: Lai 
Pilules Pinit nous ont rrr.ciu un veruarm ? rvice.» 
l^rs<jue la bronchite devient chronique, elle 
o»t très uMfflt'il'' h L-iu'rir et elle provoque UB 
irifaiblipsenicn • ;ible dans tout i'orgm- 
Ssme. Or, nnr, s les Pilules Pink donner 
.les. Le sang' devenaat 
diâparatt et les forcés 

ir rr moyen, beaucoup 
de sang pauvre sont 
eue: N'"iis avoua cmistaté 
d.- lui: • -i«e, 
tIc lities" 
d .?.. m ,o. i.. • ̃ data 
̃ ̃-• Pharin-i .u Iwpôi principal 

t Cu, l'.irts. Trois francs, 

boite n i:ix- sept franrs cinquante' 
par 6 boîtes, fnuito contre maudat-ponte. 
NOUVELLES Judiciaires 

M. Laforge de Vittanvsl eomparattra, jeudi 
prochain, devant la 
fionnelle, sous l'i- -n d'usurpation d» 
titres et Ue trai* d. ns. 
M. Leylft, jugii d ;n, n slfrn^ une olK, 
rionnance de non lieu en faveur da M. Hévol de 
Ongny qui, dans cotte affaire, tt'à été qu'un»1 
dupe. 
LES INONDATIONS 
cansunt chaque anntfe de granda dégat^ I ins la 
banlieue de Pari! mais le Paws de la Pamatido- 
rio ("J5 min- centre Peria N"- fart» d'Orl^in.s^, 
grafo il an situation on amphithéâtre, mi^mii 
jiroximité de la Seine, en eat compl' à Cabri. 
nviniiris bon marebé excepte1, nv'" fa-il'- .te' 
.rtitude absolue de tripli" i>a- 

s ad" 61, r. des P"-Cham; .,i-3t, 

ou sur place au Parc. ^Téléphone. < 
3Vfar>oti» m.rxx Vo&ux 

LaVtngte, veMNm i'J avril. 

Vente calme, mais prix «Kiumu». 

Ix» 
«i« «S& A 0 lea gournayeux et le» manoeaux de, 
0 80 à 0 le» auirea provenance» de 0 65 à o «t. Le 
tout par kila '\<> fkind« rwttfl 

'LES «CCIPAT101 
l'niir conserver la eautû, le» fçen^ de l>ur<>aà; 
doivent éviter tout prix la constipation, qui peut 
amener la congestion cérébrale et la mort. n la 
conjure aisément en prenant le matin à jeun un 
verre d'eau d'Hu«ys<ll Jsnos le veatre étant tenu 
libre, le cerveau peut travailler sans fatigue. 
WÊEÊÊÊ Potage* 
r>» iaee 

BYRRH 
VIN OËrffeHEPX et QUINQUINA 

La clientèle enfantine Ju Jardin d'Acclimata-' 
tion t i ̃̃̃̃̃̃̃ '"arrivée au bow de 
lio: hant destiné à rera- 
Mit. il y a près de deux ans. 

La nouvelle arrivante, onginairo de l'Inde, 6*t 
d'une dottcenr parfait? et va au premier jour, 
de» qu'elle srra remise des fatigues du voyage,, 
commencer, chargée de bébés parisien*, »«» 
promenades quotidiennes autour de la grande 
pelouse des exhibitions ethnographiques. 

Ne qatttons pu le Jardin sana annonoer une 
naissance fort intéressant!; un magnifique pe- 
tit Zèbre est veuu au monde mercredi «ebr. %mt 
genUllesw, sa gai^ '̃> l'Mirtresse de la mère' 
1 pour son petit font u ̃̃̃'̃ :«» lirtteaw. 

J'en suis très 
surtout si j'y ai été pour qaelqij' 
Pour quelque chose 1. r nia* 
avec stupeur, mais vous «avez int;n <iu'" 
son di^S'-spoîr. 

La beUe fille fronça ses Bourcib sur ses 
yeux de saphirs scinbres. et d'une voix. 
térée 

Si vous croyez que mot je n'ai pas eu du. 
chagrin. 

Et comme si Dénia'* n'attendait que ce mot 
Du j» «rv»}« ftien, moi, 
que vous en aviez eu. Je savais bkn que,, 
du jour au lendemain, Jean ne pouvait pu 
vowi Atre devenu indiffèrent. Ah' made- 
moiselle. c'est sur ce chagrin qw je wmp- 
tai* quand je suis venue gour tbw >ap» 
prendre. 

Oh oui, cela vous l'ignorez 

je le vols Bien. après le départ 
vre frere.soo -départénd. vou» n'avez rien 
su, n'est-ce pae?. 

Je n'af su. qu« ce qui a M alors ra- 
conté. ici même. par M. de Sarly» Il lui 
avait envoyé des témoins. A1' i«s le 
jure, ça duel me déwspérait. la la 
maladie de > n; a coupe o-nn. Et 
alors, M. dé* un mouvement de gé- 
nérosité dont j': iui garde umj Infinie recon- 
naissance, M. de Sartys a eu la loyauté.. lo 
courte. de reconnaître ses torts et d'écrire 
à son adversaire une lettre que M. Tavernler 
ru îr*emmen' hera 

nouvelle reûcoi 

Mais lo-iu^ hoebant la tétè 

Ce n'e5t pas cela, mi40noisellc, jrai 
empêchera une rencontre entre M. de Sarfys 
et mon fiera. c'ect antre chose. 

tA nûBTt.) Pato Bkhtsat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃•*« 

Le Petit Parisien 

Courrier des Théâtres 
( Ce soir 

Au théâtre de l'Ambigu, première représenta- 
tion du Petit Muet, pièce nouvelle en cinq actes 
et sept tableaux, de M. Henri Keroul. 

Au théâtre Cluny, première représentation de 
ha Dame du Commissaire, vaudeville en trois 
•ctes, de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber. 
A l'Odéon. En raison du succès considérable 
tfClysse, qui n'était qu'un spectacle -d'abonne- 
ment, le directeur a décidé de donner l'œuvre de 
Ponsard avec la musique de Gounod, dimanche soir 
lxceptionnetlement. 

L'orchestre sera dirigé par M. Emile Pessard. 
Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagoa- 
nère fait répéter le Flirt ambulant, nouveüe pièce 
de M. Tristan Bernard, qui doit passer après Du- 
rand et /)..rand et les Idées de M. Coton, les suc- 
cès de fou rire actuels. 

A l'Athénée, à 1 h. 1/2, répétition générale du 
Vertige, comédie en quatre actes, de M. Michel 
Sacré Léonce le grand succès du Palais-Royal, 
jra faire son tour de France. 

M. Pierre Wolff a en outre vendu son amusante 
̃plèee en Italie,, en Espagne, en Suède et en Amé- 
A Bruxelles, c'est le théâtre du Vaudeville qui 
mn aura la primeur. 

Au Chàtelet, la matinée de demain dimanche 
item la dernière matinée du Petit Chaperon Bouge. 
Lundi, relâche. 

De Monte-Carlo 

Le ravissant opéra-comique de M. André Messa- 
ger, Véronique, avec tous les artistes de la créa- 
tion, a retrouvé son légendaire succès. 

On a pris le plus grand plaisir à réentendre les 

je Tien» de découvrir le moyen de guérir radictlement, 
fr.if, I» DIABÈTE SUCRE tement gratis et 
Inacosor demande. Kug. Dup«Tro«x, Phirraaeion de l"*el., 
^inc" lot" des hôp. 5«. r. N"D.irne -des-Ch»mps, Paris. 

1 LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Téiéja. 225-97) 

̃ Wm I P P" ̃"̃ llll I 1 cUnatouâ 7 “« 

N* 154. Feuilleton <ijx Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKTJXlèMK PARTI* 

BATARDS 

XXXVIII (suite) 

En famille 

lè marqn!» objecta mollement 

Et lu monde, que dira-t-il 1 

Prayssac se promenait, les deux mains 
(dans les poches de son veston. 

L'entretien prenait une autre tournure que 
celle qu'il aurait pu craindre. 

Il haussa les épaules et riposta du tac au 
-L'as-tu'consulté quand tu es allé à l'é- 
tang des Aulnes, le monde? Penses-tu d'ail- 
leurs qu'il s'occupe beaucoup de tes affaires 
depuis si longtemps que tu as rompu avec 
lui Es-tu certain que si tu te maries, 
eans éclat comme sans mystère et c'est 
ton droit la petite (glise de Blanche- 
lande et à la mairie de cette modeste com- 
mune, ton union avec la mère de ton Ills au- 
ra plus d'importance iL ses yeux que n'im- 
porte que! fait divers, l'assassinat d'une vieille 
rentière isolée ou l'écrasement d'un piéton 
ar un automobile ? Et enfin si tu tiens tant 
à savoir ce.qu'il pensera, ce monde en putré- 
faction dans lequel on ne s'occupe que de 
filles, de cabotins et d'argent, où on n'adore 
oue les écus, veux-tu me permettre de- te 
rapprendre? 

Ne te gêne pas 1 

Faites le commerce lucratif du BON CAFfi BRTTILaXï AVEC un CAPITAL DE 35 francs. Demandez renseignements avec timbre POUR réponse a LA COOPERATIVE des CAFES. 22. Rue DE Macbeuce. Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ U8HES MAXIMUM 

"ES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 

tés PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Veniez et 
Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
XHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pre- 
duits 34/ricoles, Occasions, Invention¡ et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
•ABC comptables demandé, attention d'avenir», Réf. 
̃vîiS et pattt dépûl cu»{ L. C. D., bureau reaiaat, t7. 
WnïUtKIlF partout courtiers aMurancesTi* Coopé- 
lambert, inspecteur, éi. avenue Motte-Piquet. Paris. 
•ttioa de* graisse» consistantes pour machines. Situa 
lion 4'aTenir, références exigée*. Bcrir» C. L., poste 
restant*. bouitTard Richard -Leuoir, Parts. 

M demande do bonnes jupiferes pour le dehors. 
S'adresser 8, avenue du mains, M. Ouincéire. 
Pari* ou représentant ruinant la clientèle det linaoua- 
«Uer». Aruitagas sériemt. A.<1re*9«ro0re*a Bar-lelHic 
Maison 

exquises pages de cette partition finement ouvra- 
gée et de la plus jolie inspiration. 

La délicieuse divette, Mme Mariette Sully, la 
piquante et charmante chanteuse, Mme Tariol- 
Baugé, l'amusante fantaisiste Mlle Léonie Laporte, 
ont charmé et égayé le public. Le vif succès des 
trois excellents artistes a été partagé par MM. 
Jean Périer, dont l'art de chanteur n'a de compa- 
rable que son talent de comédien Régnard, qui 
est la joie incarnée Maurice Lamy et Brunais. 
L'orchestre, sous l'habile direction de M. Thi- 
bault, a remarquablement détaillé la partition de 
Véronique. 

Docteur en musique t 

II n'y a que les Américain» pour avoir des idées 
pareitlea. On demande au conseil de l'Université 
de créer le titre de docteur en musique 
Ce serait Sousa, le célèbre chef de l'American- 
Band, qui serait le premier titulaire de ce titra. 
Il paraîtrait que le Métropolitain-Théâtre, qui est 
le Grand-Opéra de New-York, va changer désor- 
mais de destination. Ce théâtre, où venait cha- 
que année se produire l'élite des artistes lyriques, 
comme MM. Jean et Edouard de Reszké, Mmes 
Meiba et Calvé, va devenir un music-hall 
Grandeur et décadence. 

CONCERTS BT DIYBRTISHBIlHtTS 

•«~ Napoli, le merveilleux ballet des Folies- 
Bergère, vient d'arriver à ae centième représenta- 
tion et son succès va s'accentuer rncore, grâce à 
l'exquise première danseuse Aida Boni, que M. 
Marchand vient d'engager spécialement. Aujour- 
d'hui, débuts de la belle Rite del Erido, .avec ses 
deux chevaux dressés en haute école. 

Demain, matinée réservée aux familles, avec le 
même spectacle que le soir. 

Le Tout-Paris artistique et mondain se 
donne maintenant rendez-vous à l'Olympia, pour 
applaudir Otero, plus admirable que jamais, dans 
V Impératrice, la merveilleuse féerie de Jean Ri- 
chepin et Paul Vidal. 

Ajoutons que l'Impératrice est précédée d'une 

L'ESTOMAC 

Quand une méthode médicale est véritablement 
efficace et réellement spéciale pour telle ou telle 
affection particulière, en un mot, quand elle guérit 
presque à coup sûr, les malades ont bientôt fait 
de a en rendre compte, et il n'est pas étonnant 
d'entendre de tous côtés vanter ses succès. Pour 
celle que nous recommandons aujourd'hui aux 
lecteurs, les résultats obtenus jusqu'ici, ont dé- 
passé toutes les espérances: il faut dire qu'alte 
est vraiment curative et absolument spéciale pour 
les maladies de l'estomac et des intestins. Elle ne 
promet pa» la guérison, à la fois des poumons, du 
cœur, de la peau, des douleurs, etc.; c'est une mé- 
thode rationnelle et honnête, d'une efficacité incon- 
testable, ce qui ne se rencontre pas toujours d'une 
façon infaillible. Noua ne saurions donc trop recom- 
mander ta lecture du journal lA Médecin de l'Esto- 
mac, organe attitré de cat*« méthode, qui est la pu- 
blication la plus complète et la plus intéressante, 
sur tout ce qui concerne les organes de la diges- 
tion, les maux d'estomac et leurs causes, l'hygiène 
stomacale. l'alimentation et une quantité d'excel- 
lents conseils pour se guider soi-même. Le journal 
est envoyé gratuitement et sur simple demande, 
par le Directeur, Bouleeard Magenta, Paris. 
Que tous ceux qui diffèrent mal l'aient entre ler 
mains, ils en seront émerveilles. 

U L" UN I L* V 4**«- '"«•• du »"̃ <*« la Faculté 
de Paris. Cwisalutions gratuites il et 

midi 7 9. Momt i^ltnirr. Fnrim. Tminm nu Q»»m>. 
̃̃ f i^fc CtlfrlH :miUt,om, lMp»r:Ph«rm>ci* B AUUOU. 
̃ BklBB S4, B'Edaar Qoinet. »rodi.fc'~d«m.»Ir. PARIS 

Il se dira aue M. le marquis Maurice de 
Rambert Lucenay avait été jadis sur le point 
de faire un mariage d'argent en épdusant une 
jolie fille qui s'appelait Mathilde Remettre et 
qu'il en fait un autre infiniment plus brillant 
avec Hose Broudin, sœur de Pierre Broudin, 
devenu M. Turner, un des plus grands pro- 
priétaires d'Australie et l'un des capitalistes 
les plus riches du monde. D'ailleurs est-ce là 
ce qui doit diriger un homme comme toi et 
exercer une influence sur ses déterminations? 
C'est à l'opinion des honnêtes gens qu'il faut 
t'en remettre, et voici ce qu'elle dira, elle: 
Le marquis de Hambert avait un fils d'une 
excellente femme devenue sa maitresse autre- 
fois pour une raison nu pour une autre. Il a 
voulu légitimer cet enfant par son mariage avec 
la mère. Il a ainsi accompli un devoir et assuré 
la tranquillité de ses vieux jours en se don- 
nant une compagne digne de lui et en adop- 
tant des enfants qui l'entoureront d'affection 
et.de respect! Et dans quelques années, quand 
tes cheveux auront blanchi et que, plus loin 
encore des événements qui ont ébranlé deux 
familles jusque dans leurs fondements, tu 
songeras à l'issue fatale qu'ils pouvaient avoir, 
tu te féliciteras de ce dénouement meilleur 
que tous ceux que tu aurais pu souhaiter.Voilà 
mon avis. 

Il s'arrêta et dit 

Tu me permets d'emporter ce papier? 
Il tirait de sa poche le manuscrit de la 
baronne d'Orvilliers et le tendait à son beau- 
frère qui répondit 

A une condition. 

Je comprends. Tu veux qu'on sache 
que c'est toi qui me l'as donné? 

Parfaitement. 

Mais mon pauvre Maurice, il ne me se- 
rait jamais venu l'esprit de dire autre chose. 
Allons, fit le marquis en lui tendant la 

̃infu tas personnes t la recherche d'un emploi 
iyilDOoutraTS.il quelconque, doirent s'adresser au 
« Trarailleur », 45, rue des Petites-Ecurie» (ancienne 
ment 2, boulerard Bonne-Nouvelle). 

ak dem. grande 
91 d importante maison gde TiHe pror. près Paris. 
Se présenter, dimanche amil chez Bernhuim, 35, 
bouleTard Château, Neuilly-sur-Seine, ou écrire. 
Dent, personne forte, stable, habituée traTail maison 
d'éducat. Institution Ste Marguerite. Vésinet.pr. Paris 
funftc verts. maison anc. dem.repros.sérieuxp' Tente 
UlfiSo àépiciers, h'Mels, limonad. Kcr. A.W.pteHaTre 
agents huile) olivesdeinand., facile, sans quitter emploi, 
a fTemises, 10 k. gratis.PraTet,àCadenet(ProTenc»), 
sérieux, ayant clientèle, sont demandés 
par ancienne maison de la place, pour la vente de» 
Tins hon marché. Bonne commission. S'adresser le 
SERVITEURS 

PFWAIE £ratuitetn«nt le moyen de se ptacer le jour 
• un I Uid même de son arriTée, à t" Bonne. • qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Hoaore, Paris. 
Db.d'eni.a t.f.débutan tes province et Paris.1,1»4 Voltaire 
On d1' 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Baft-femme i" classe, Mms Renaud, rue Lemercier 
OtprtsirareSt-Laiarei. Prend pensionnaires. Consultât. 
h. à6h (Discrétion absol.) StérUité.méthode iafaillib. 
ÇICf-PfUMÏ i"class»,prend Densioaaairas.Consol.de 
MOT rtllfij t 4 h. Mme Qùitvard. a», tg St-D«niî. 
mSIPSÎTAlflBa i» cl MmeDerral. It». fg St-Beai». 
eifijf.^m«nel"cl .pHpsns* Pi tr. mod (Discret.), de 
MW I à 5 h. Mme Sénevé. 33. fa; Saint-Martin. Paris. 
Cons. 1 à 5 h. Corresp. Mme .Salmon, ». (g SI Mirtin, 
Sage-i «mm., i, r dw Pontonniers 

série d'attractions nouvelles, parmi lesquelles il 
faut citer les Bonhair et les célèbres Zouaves 
américains. 

Ce spectacle sera donné demain en matinée. 
A signaler à Parisiana les brillants débuts 
d'une jeune et charmante divette, Mlle Damour, 
qui tient avec autorité le rôle difficile de la Pou- 
pée américaine. En même temps, l'exquise aou- 
brette Jane Yvon faisait, après quelques jours 
d'absence, une rentrée applaudie. Voilà la joyeuse 
fantaisie repartie pour une longue série de repré- 
sentations. 

Demain, en metinée, quatre-vingt-onzième de la 
Poupée américaine 

̃vm. Ce soir, samedi, au Nouveau-Cirque, sep- 
tième fbte de l'Exposition avec feux d'artifiœ. 
On vient de fêter, au Casino de Paris, la 
cinquantième représentation de Paris qui danse, 
l'amusant et somptueux ballet-revue de Grenet 
Dancourt, où triomphent, aux cotés de Mlle An- 
gèle Heraud, mime exquise, une fouk de jolie* 
artistes Miles Vanora, Finance, Bregalanti, de 
Ambrogio, sans compter les densea et chants de 
L helle Laspeda. Paris qui danse continue sa 
brillante carrière et sera donné, demain dimanche, 
en matinée. 

̃w» L'Hippo-Palace donnera demain dimanche, 
eu matinée, le même spectacle que le soir, avec 
les merveilleux exercices de M. A. Schumann, 
dont le succès va chaque joar grandissant, et la 
pantomime 8ft Chin^ 

La Scala annonce pour ce soir les débuts 
d'une ravissante espagnole du nom de Gracia. 
Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des trois 
Alex, gymnastes au trapèze volant, auxquels on 
peut prédire le plus vif succès. C'est la première 
fois que l'on execute le saut périlleux d'une seule 
main, atler et retour, d'un trapèze à l'autro. A côté 
de ce numéro sensattonnel il faut citer la Demedin's 
troupe, gracieux cyclistes auxquels on fait chaque 
représentation une ovation bien méritée. Quant à 
la partie équestre, elle tient une place brillante au 
programme du cirque Medrano. 

TUMEUR °ft wœîA* •£?- 
Carcrold», rtfiroMC. M4trin. tutuson stKt PrtlATic» 
ALUOT, M*.le.-i»-4«KeMiU»4e.Ra« du Poat-itwl. 2£ PAiOS. 
Mer. AUX, noeiatt. de Clos st-seoimu k M arfeous (Awt*). 
̃ ̃ ̃̃« ̃ V3, ffu*i4ify*fft. PARIS (21*aaD«eK HipAtconronaas. 

Ordonnance du Corpa Médical 
TRAITEMENT fis tfffent 4e 
L'ASTHME 

pvUPtadradi G' CLBRY, de MabswllB 
Bncoi (traits d'une boite tressai. 

LA COTE LIBRE DE PARIS 
La plus complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes 
opérant à T£RM£. Distnbuée le soir à Paris et le matin eu Prorince parle courrier. 
Donne les cours de 4 heures. Adree"e GAATUITEHIEflT pendant deux moitj,|| 
sur demande affranchie, à XtS. OXTjTOIW, Rédacteur, l3anu«Moounortre.Pari«fî«Arsi 
raiwli» Pilota* Antta«V>ra(>qu*4 du D WllUflitll de Suocèm 

main, tu es un véritable ami! 

Le Gascon riposta 

Je n'ai pas beaucoup de prétentions, 
mais j'ai celle-là 

'Pu ne me demandes pas d'où je viens?. 
Je l'oubliais. C'est?. 

Tu y étais donc? 
Depuis trois jours. 
Dans quel but? 

Pour voir Rose et lui parler. 

Tu l'as vue? 

Et je lui ai parlé. Auparavant j'avais ré- 
fléchi. 

A quoi? 

A ceci que la haine est un fardeau lourd- 
à porter. 

A la bonne heure 

Depuis que madame d'Orvilliers n'est 
plus avec nous, la vie que je menais, possible 
en sa présence, m'est devenue un supplice. La 
rancune qu'elle entretenait en moi me pro- 
duisait l'effet d'un poison. Les compagnons 
que je recevais m étaient odieux, et, pour 
être sincère jusqu'au bout, le souvenir de 
Rose me poursuivait sans cesse. La visite de 
son fils m'a porté le dernier coup et les priè- 
res de Louise, ses angoisses, m ont ému et 
fait comprendre l'odieux des manœuvres 
dont elle était victime. Enfin j'ai vu dans 
la rencontre de Marcel et de Marie-Madeleine 
je ne sais quoi de providentiel qui contenait 
un avertissement. Alors. 

Il s'arrêta un instant comme un pur-sang 
qui se cabre devant l'obstacle. 

Alors, reprit-il avec effort, j'ai' donné 
rendez-vous à Rose, bien que je sois con- 
vaincu qu'elle ne saurait m'aimer. 
Pourquoi?. 

Le marquis ne répondit pas et continua, 
d'une voix sèche 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ÎWftf |H|AUemIt*îE*pRu» PoH- 
Mrthodc donne 
l'accent. pur et vraie prononciation. Jamais rien de si 
facile n'a paru. Preuve-essai langue f', envoyer 90 C. a 
Maître populaire, 13, r. Moto[on,Paris; hors France, 1.10. 
M** Espa»on,leç. coupe, cout-,essayage,7i,b' Sébastopol 
Pensions 

pensionnat de j. 011. fond.l879nrM.et M~ À.fèssier.slr. 
l Alexia-Pcsnon. Montreuil-s-Boi» Educat- pur. laïque. 
PONDS DE COMMERCE 

MI'D .cause de maladie, fond8 de Tins il. céder. 
rvlu IHBÎI S'y adresser, Ht, rue Legendre. 
nr demande dame ou demoiselle disposant de 3.00e f. 
vn pour tenir dépôt de Cafés-Carvalho, rapport' net 
fr. gar. essai. Frtysîinet, 74, rue d'Amsterdam. 
A céder spécialité de cafés, épicerie fine, rapp1 t. p' 
an. Prix f. Henry, 1 iir.de Provence (près l'Opéra). 
P'dame ou d"*Joli petit comm", pr Parc Monceau. Net 
p' an Beau log«.Pi f.Henry,l!r.de Pxovence 
I Vlfl'l Tl RC tendre propriété, installation et maU>- 
Allijllilllilriel produisant mille poulets par mois. 
Grand Couvoir La Ronce. Qaérard (Seine et-Marne' 
lt dans un chAteau fort du onzième siècle, visible 
lilrl tous les jours, voit*S,(M0 touristes par an. «Anrf. 
net 16 «y» f. Pi u,wo f. C. T., poète resi»nt#, Lava. 
V n 1 ilf <^âe* dépôt teinturerie, po*. sure et laal». 
r .un Bieo logé. Quint, teintai. i. de la Chapelle 
B i n t si uies- occ. onkrae céder de suite, cause santé. 
r.inArL loy.MO. S'adr.3,rue Victor- Hotro.Courbevoie. 
I rfnfB maison ancienne. Grains-fonrragei. Béné 
A lilU&R fie&! nets lt.oso fr. Pris 30.0M fr 8anl*. 
F. Cordonnieret C», 19, boulerard Montmartre, Parte- 
HAsum Gentille installât-, tr b clientèle Pi modéré P. 
̃WH cause dép. prov. R, d. ag. Mounier.M.r Secretan 
Boulangerie, afl. fr. C. T., poste restante, Laval. 
A enlever de suite petite indostrfo en appartement nu 
cooaaisaaatt spécial*. 
maladie. Pi 7,09». F«*l atf«i4«7AllMt1>3,M 

LES SPORTS 
TAYLOR BIT SftOGRI 

Le match Taylor-Grogoa disputé hier Ver- 
viers nous conftrme la grande valeur de Major 
Taylor. 

Le sprinter nègre a, en effet, nous dit un cor- 
respondant qui assistait à la rencontre. battu 
son adveraaire d'une façon toute Zinamerma- 
nesque. Dans la première manche il a gagné de 
quatre longueurs et dans la belle de six. 
La seconde manche est revenue au. petit curé 
belge », battant son adversaire de justesse, grâce 
à une faute de tactique de ce dernier. 

Maintenant, qui, parmi tes coureurs européens, 
pourra avoir raison du crack amérieain T 
Jacquelin T Peut-être, mais la tAche sera dure 
et il aura besoin de s'entraîner sérieusement. 
JACQUEU1 A TUftll 

Ce que nus avions prévu est arrivé: Jaerjnj- 
lin, à court dn forme, s'est fait battre à Turin 
dans l'Internationale. paacoyne s'est classé pre- 
mier, battant Ellegaard, second, Bizio, troisième, 
et Momo, quatrième. 

̃v** Tous les chauffeurs sont maintenantédiftés 
sur les qualités respectives des différentes mar- 
ques. Mais où se procurer la voiture r*v*e ? A 
1 Intermédiaire qui, çràce à de gros traités pas- 
sés, peut livrer raptdement. rue Monsigny, 
Paris.) 

**̃«. Pour Lrs routiers, il faut une bonne bicy- 
clette, une La Française 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. –'Ôaas le Gard et dam l'Hérault, les transac- 
tions ont été un peu plus importantes, mais les prix 
sont les mêmes; cependant les vins Tifs et de bonne 
tenue sont lermea 

Dans l'Aude, il est traité des affaires entre 5 et ts 
francs l'hecto mais les beaux vins rouges bien réussis 
paraissent légèrement en hausse. On a paye de* Tins 
blancs des prix variant entre 0 00 et 1 4i la degré. 
Dans le Miuervols. les beaux vins rouges et fruités 
se vendent de 9 à fr. l'hecto, snivant qualité. 
En Armagnac, ta situation ne se modifie pas: on si- 
le quelques rares achats de Tius à 2 75 le degré les 
Dans le Bordelais, il ni pw été traité beaucoup 

Officiers Minietériel» 

Aux spéculateurs, capitalistes, petits rentiers.etc. 
nous nppclonsquedemain dimanche. à COLOHBKS, 
à lagare, aura lieu une adjudication deïïî lois de 
terrains situés pr.des garesde Colombes, Asnières 
et Courbe voit1, qui seront vendus s'la mise à pr.de 
ÎO CENTIMES LE MÈTRE 

lu jus jTisés à profiter. C«Bii;iitin p' ;(s]aerii nftean titres. 

Mais comme tu l'as dit, elle pouvait se 
sacrifier. le lui ai donc proposé un marché. 
Qui consistait?. 

Si elle consentait iL devenir marquise de 
Rambert, je légitimerais son iiis. 

Elle a accepté?. 

Sans enthousiasme. 

Mais enfin elle a cédé ? 

Oui. Tout est convenu. Dans quel- 
ques jours, dès que les formalités seront 
remplies, je retournerai il Blanchelande. 
Et le mariage aura lieu?. 

Sans autres témoine que ceux qui nous 
sont indispensables. 

Il ajouta à voix basse 

C'est arrété. Ai-je eu raison et qui 
peut dire quel avenir sera le nôtre 
Le « beau Maurice « s'exprimait avec hési- 
tation, comme on marche sur un terrain mou- 
vant, hérissé de périls et de difllcultés. 
Et comme Prayssac lui demandait douce- 
ment Tu as pris le bon chemin. Le re- 
gretterais-tu donc?. il s'emporta. 

Je te comprends, dit-il; tu t'étonnes et 
tu me blâmes de ma haine persistante, des 
mauvails conseils qu'elle me donne, des 
odieuses actions auxqelles elle m'a poussé, je 
ne le nie pas! C'est que tu ne connais pas le 
fond de mon âme, la torture à laquelle je suis 
soumis depuis vingt ans! Tu parles de Bose 
Broudin et tu m'engages à l'épouser. Il y a des 
années que j'en ai eu la première pensée. 
Cela m'est venu le jour où je l'ai connue 
grande, belle, plus désirable que toutes les 
femmes de notre monde que je rencontrais. Je 
confessai a mon père cette passion ou du moins 
je la lui laissai pressentir. Il ne me répondit 
que par un de ces regards de pitié qui m'au- 
raient fait, rentrer dans les entrailles de la 
terre Alors je crus que pour apaiser les désirs 
furieux qu'elle m'inspirait, il me suffirait 

Ds>BC9t Cause santé. Tr*s bonne teinturerie k céder. 
rRBnOfe ne. bouler. Magenta. 8 adresser, Rien d. ag. 
Vin liqpl-j près ueinee, 1 fr., peu compt. Loyer MO. 
Bail- seKrice facile. Ecr. Dumas, aven. d'Orléans. 
i^BÉsIHDlD chaude. gare de l'Est. Affaires, 1T>. O00.fr- 
UlDlBnlfi Prix W»t- peyré, favbg Samt-M»Un. 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, li.Rd.ag. 
Papeterie luxe, 1/î val.,» 6i*, r.Demonrs, pr. av. Ternes. 
Papeterie. jouets, maUd.Si, Menilmontant, 54 R. d. a. 
Mero.-Linger.afl. 18,000, loy. av. Parmentier. 
orcarie papeterie valeur. Pi 1,W0 f Maladie. Dép. 
̃ forcé J. Louis.p" ru g" Nord.R.d.ag. Annonce Traie. 
i<l Dtii' torréfiés en gros, pi. prospér peu loyer. Trait. 
Vif» avec 3S.O0O fr. Voir Crépm, a*, rue des Halles. 
UMii et Charbons, banlieue bériéf nets par an f. 
DwlS t'ux 1res iBi;dtr<-s. S a<lr l.'fuli>, rue Femelle. 
OCCASIONS 

t« bd de Latour-Haubonrg Mobilier splendide à 
vendre presque pour rien Voir concierge. 
VENTES ET LOCATIONS 

Minnii rue Saint-Denis, tout i l'igoat. louée fr. 
BAI5U.1 A vendre «s.ooo. Dû francs au Foncier. 
M. Pérard. 97. rue B*«umar, Paria. 

LTéT CIVIL, RECHERCHES 

M' Hoûcïx»}, Botain à Ficaup (tMac-Infirieuxe}, 

d'achats nouveaux la propriété pendant lest (Me* de 
Piques répondant, comnt de nombreux pourparlers 
sont engagea, on espère la conclu»*» prochain* d'un 
grand nombre d'afiaires. 

En Touraine, lae buts Tins rouges et bLnrs conti- 
naent a Ctrc en faveur et tes prix sont bien tenus. 
Dans l'Allier, les affaires sont calmes. Dans la rfçion 
de Saint-Pourcain, tas prix des vins blutes varient de 
fr. et ceux des rouges de » a S fr. l'hecto. 
Sn Champagne, ta venté dos »in» de la dernière ré- 
cotte la propriété a été assez active ces temps der- 
nien sur la petite Marne et la petite montagne de 
Reims, il n'y x presque plus rien de disponible. Dans 
la grande montagne *'<«t traite un certain nombre 
Kn Lorraine, les prix des Tins sont bien tenus de t3 
i 15 fr. la rharge de 40 litre», suivant .pays et qualité. 
Kn Bourgogne, le commerce fait das expéditions, 
mais il puice dans ses stocks, qui sont encore considé- 
rables. A Roauue, on rote les vins rouges Mercurey, 
960 fr.; Chas>agn«. Santenay. S» fr.: Monthttie, Auiev. 
fr.; Savigny, Atoxe-CorUm, 9M CI' H«aune, Po- 
mxrd, Volnav. 44B fr.; Yoluay Santanot. i« fr.; Cham- 
boUe, Morey. «a Ir. Vosn«s-Nuite, fr.; Noits- 
Saint-Georores, Corton, MO fr.; Bichebourg, fr.; 
Mtuignv. 6io fr.; Bornas* 700 h. 

Dans le Beaujolais, les cours restent irréguUers. as- 
set bien tenus mr les bonnes quatitès de Tannée et 
toujours faibles ror les sortes douteuses ou inférieures. 
En Auvergne, dans la région d'Isaoire, les vins s'en- 
lèvom lentement dans les prix de S fr. a S fr le pot 
de 15 litres. 

A B«rcy-8ntrepôt les «flaires mwmmnt d'activité, 
cependant un a fait quelque, opérations sur los via» de 
bonne qualité qui sont recherchés. On a des viat du 
Bordelais de 80 fr la pièce nu et des produits du 
Centre entre 70 et 90 Cr. Les vins blancs soit motos de- 
mandés on rote des Anjou de W tr. la pièce, des 
Rordmoi He » titi fr <U* Nantais de à S» ( r. les 
Pouilly valent de *tf i tr-, les CbaMù dt a 300 fr, 
RAOX-DR-VIE Rk'n do nouveau i signaler dans 
les Oh»rentes. Bn Armagnac, les eaux- de-Ti« se tien- 
nent de 3» à se fr. la pteo» de i hectolitre* la pro- 
priété. 

Dans le Midi, on songe à se débarrasser des vins dé- 
fectm-Qi par la disttttatlon. A Bèxiers. on a traité Ï.OOO 
lisctos de trois-fix de via à fr. l'hecto à *S degrés de 
Fesu-deTie de msrr Il 51 degrés a été vendue 40 fr. 
l'hecto. 

Lure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jtsna fmutn iun se a Prawatt mu 

(ao page. de texte et de ai*avuz*«*) 
LI St)MKRÛ 10 CENTIMES 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau.' Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

est quelque clio" 

se de réellement 
I grandiose dans 
r ci"tte branche 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 

veté &out> numé- 
ro 116,iT74, un 
peut, en tirant 

«n 3*" regislri', 

jouer en trémolo 

l'orcue italien de 
IWLarie. C'est 

tin (̃h.ingetoent 

agréable qui étonne le joueur et 1.. auditeurs. LVm- 
plcn des voix est très facile, si l'appareil de trémuli) 
fonctionne ou lion. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux g&rantis incassables. Brevet allemand a* 47,462 
̃W) grand*» voix, 2 contrehas»ejs, 3 registres (voir le 
Ue.ssia), clavier nickel uuvert, entouré d'une large 
binile de nickel et aver d'éléjtantes ferrures dp nickel, 
^oufllets n\'fc coins de métal,: clïtEursàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veaugenre de jeu de sonnettei 40 cts. en plus. Lapins 
nouvelle méthode poarapprendre seul à jouer est era- 
luit. Par suite de l'én^r!»* vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.2fi seulement ce remaix|«al>lt» 
instrument de concert qui fait partout ann.istion. Au 
c une concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port f». l.SSfrancr» embnllage. 
l'nx-r.miranl illustré gratuit et franco Communder 
rhe/. Hanri Suhr, fabrique d'Aocordéuns, N«u«n- 
r«d* 1 (Allemagae). 

d'en faire ma maîtresse. Je me flattais que ce 
caprice une fois satisfait, ce serait la guérison 
et, dans une minute de folie, je brisai ses 
résistances obstinées. A dater de cette minute 
j'ai été perdu. impossible de l'oublter. Dis- 
tractions, débauche?, jeu, orgie», rien n'a pu 
l'écarter de ma pensée. Je suis retourné au 
Prieuré. Je l'ai revue. Peut-être l'aurais-je 
décidée à quitter sa maison, son père et sa 
famille. Pierre Broudin s'est mis entre nous 
et tu sais ce qui est arrivé. Depuis cette 
heure néfaste, mon existence n'a été qu'un 
enfer. Toujours la pensée de Rosc me pour- 
suivait. J'aurais voulu l'enlever et m'enfuir 
avec elle dans un désert. Elle avait été la 
cause du mal. Elle seule pouvait en être le 
remède. Le sentiment de l'honneur et l'or- 
gueil de son frère l'ont tenue éloignée de moi 
comme l'orgueil de mon père et de ma tante 
d'Orvilliers m'interdisaient de tourner les 
yeux de son côté Les années ont passé, an- 
nées de misère et de désolation Tu parles 
des souffrances des autres 1 Qu' ont-elles été 
à côté des miennes! Vie perdue, coeur em- 
poisonn( par des ressentiments que rien ne 
pouvait anéantir et par un amour mêlé 
de haine, liaisons honteuses, plaisirs dont on 
rougit, mépris des autres et de moi-même, 
lâches vengeances contre des faibles parce 
que je ne pouvais atteindre les forts, voilà 
ce que j'ai vu, ce que j'ai fait et ce que 
j'ai rêvé Quelle existence! Lorsqu'enfin 
débarrassé de l'inflexible autorité sous la- 
quelle j'étais courbé, à demi-vaineu par 
1 ascendant de l'homme que j'aurais fait as- 
sassiner en secret, si je lavais pu, sentant 
que malgré l'astuce et les précautions de ma- 
dame d'Orvilliers, tout allait être découvert, 
brnu aussi par d'autres sentiments, je me 
suis décidé à suivre la voie de salut qui m'é- 
tait ouverte et que tu n'avais pas besoin de 

CONTENTIEUX 

DlIVHliE (rratuile. M Bodier, 113. l«ouleT.8ébasiopol. 
~~SP£CTACLES Dïï 20 AVRIL 
THEATRES 

8 h. i/* T». -Français. Patrie! 

8 h. 1/2 ot>éra-conai<iae Ipliigénle en Tauride. 
8 h. »*é»u. Pour l'Amour 

8 h. iH- Vandevtue. La Course du Flambeau. 
S h. Drmuu. La Joie du Talion M.00O ftmec. 
Pain de Ménage. 

6 h ïariéié». !a Veine. 

8 b, •/>. Port» MMarm, Ouo Vadit t 

8 h. il:. IUaMc*u Le Petit Muet. 

• h. • Th.-ffarmk-aenaia>r«. Reliche 
8 h. >/•- Cataielet. Le Petit Chaocron Roues. 
8 h. l/ï. «oiié. le capttelne Thérèse. 

8 h. Th. ikiWat. Un CUe&t sérieux- Les 
Remplaçante». 

1 h. •;>. Beaai«*a»iee. Durand et Durand. 
8 h. Koaveamés. (« Coup de Fouet. 
8 Il. Mais-Royal. Sacré Léonee! 

8 h. i/ï. Ban<fes-f>«TJ*ie«s Les Travaux d'Hercule. 
l h. i Î. Itbtné*. Pour être aimée, 

• h. •/• Opéra-Populaire Relâche. 

• h. •/̃. toUes»>r»jiiaUai«e».– Helaclie. 

8 h. CIbbjt. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 Il. t/2. Mlatet. Le plus heureux des troU. 
8 h. La FUote, 

• a. •/•. n. Marnera. RelAche. 

8 Il. Bellevlll*. Lr Cheminesta. 

8 h. •/• Mvtuflswtre- L'As de Trèfle. 

8 h. »/•. BatlavcUes. Une Cause célèbre. 
1 h. »/•. Gre»elle. Bonne d Enfant, 

8 Il. ̃«tinratiM. Véronique. 

8 h. •/•̃ fi*a>elta». La Chanson du Pays. 
DIVBR8 

r»ii*s-«ert*r«.-Té! 102-5?. -T»u»)ei soirs à 8h 1/2 
Napoli. mile (lutter Kelly et CHIlelt Taffary. 
chien calculateur. Matinée dim. et (èie* h. i!î 
GasiKCeParla Téléph. 154-U. MartinetU dans la 
Nuit terrUttt. Les Plcchiani. les A*oIm, Manette 
Catrt Bousttl, ballet Mlle Angèle Héraud. 
et, TéW)ph. »*X«. La belle Otero L'Impé- 
ratrice, de MM Jean fUchepla et Paul Vidal M. Paul 
Franck, Mlle de Prealaa. IHm.ieud et fêtes, matin 
Beala. -Tsléph. 1W-16. Paillette Darty. pouls. Po- 
laire, Sulbae, Claudru», Lejal, Max Dearly Mme 
tarttlsuu Téléphone 1K-70. Anna Thibtud, 
BftWy VU 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VKNDB.KUI t9 4V&IL 

rartaes, Heur, les 100 kil. n*t. las kilo* 
Mai » i$ a u Mai 1 M ts « 
Mai-juin. « 6S âl « Msi-jum. It » (S T8 
i de mai MM » SB 4 de mai ts V5 
Selfflat, ipt iM kilea iitliM, lm kilo» 
Mai Il,. Mai. t*M t«« 
Mai-juiu. ts l* Mai-juin., is M t* M 
é de mai U «5 4 de niai 18 18 «S 
4 derniers. U ts lit» 4 derniers, is w) UN 
̃ait* «* eolaa. les l«0 ItU. ̃̃!>• nB. la klWa 
Courant.. 69 50 Courant. 66 8J> 54) 
liai «:̃ M en m M ni U »4 
4 de mat. 6t 3i il., 4 de mai. ai 75 et 
derniers, b» M S» «S « derniers MM MM 
aie**la. latttio Du a M* ftaerea ne I, lea ktlot 
l h- 3 h. t/S 1 h. 3 h. l/l 

Mat a.. M Mai S7 is $7 it 
4 de mai in» ;3M Mai-juin. -n tr 91 si 
arcuMtten «.plp**) boo 4 d'octobre 96 7» la 

Sucr«a rarfflné«. d* ico M a lot l«a 1W Ictio». 
Sucres raffine» norcaouc. chiii, ranges «n eaia- 
sea, de itl a u« 

fwnitt eettutMytrvt. On ocu marirat d» 
Corbedl, «• et autres marques, d* »!i04«IS1iIm 
tao kiioa. 

LS HAVRK, 19 AVH1L jDgPSCUg 

COTONS LA.1NSS OAKRS 

tria ordinaire» Bu*n*aTr~ Sauta» 

U>uisulq« en MUat (les M kilo*. 

Avril.>3 J5 J 90 M! M la.. 
Mai |&3 -Ht .Isa S t?s m \n sa m ̃ S« 
M 
Juillet. m M » 
A<iût.53«.f.if. !J..J3»M S« S9 
sept<<mt>. ^s .& a ïo ̃!̃ &o :« r> 

NOUVEAU lAHBAK 
acespU pu la Boottté de 
Chirurfrla de Paris. 

̃. f>.l anDareil ee lami* d'artiaw 

lèic, mi tcfisiMe m le e»r*>, «t|»rtm» M nnari «u «et «t K 
ntit (Au. l»jr m irnsion tontuate, il fait If it para Uni la Uentt. 
•MtiwéaBuét. MCYRKiNM:. ftb<. Rw Uiwt Henri. Part», 
LES ROMANS OE VICTOR HUGO 
per 

jea laBstneri 
tus par loua et <lo 
tous En voici uni- 9 
bon marché, dans le graaU format J. 
que et avec N! 
Sotte- Uains de Paris, Quatre- Vtm/t-Trciic y coû- 
teront au plus 2 fr. 50, les 1Q volumes <ies MUi- 
rables moins de 9 franc». 

̃ 'f! p?u» 
d'un dflml-vo •̃̃.m prix 
exceptionnel" ̃̃ -.t en on- 
voyant un tnaudat-poslt) de 6 fiAticsà il 1.. librairia 
du Victor Huijo illustré, rue Thérèse. VA, pour re- 
cevoir franco les premières série*. 

V|EJ«~nËîiTÎËRS 
Oejiarb et Arrivées de* 

l.e paquebot .<>. >s ;M. M.}, allant en Indr>-€hînt», 
quitte Ojihoitti le iT uvril. A 1 linure du matin 
Le ps.jucbot ta Saoari-7 ÎC.. <i T.). venant de I« 
VerH-Crujt, est purti du la Havane le avril pour 
Saint Nnzalrr et escales. 

Le paquebot totirador îC. (!. T.i, venant da Colon 
et es.-ales. est arrivé a. Bordeaux- Pauillac le il tvrU, 
i heures du aolr. 

m'indiquer, qu'ai-je trouvé? Un cœur fermé, 
las d'attendre uni» réparation qui m; vcnail 
pas, et 'ai compris, malgré le consentement 
tombé des lèvres de Rosé, que j'arrivais trop 
tard et que désormais je n'obtiendrais d'elle 
que de la résignation sans amitié et du dé- 
vouement sans estime 

Il conclut avec un long soupir 

Enfin, c'est tait 1 

Il se leva et dit 

Garde ces papiers..Je b-lri mrals portéï 
ce soir, et supplie Louise de m»> pardonner. 
Prayssac lui prit la main et doucement: 
Mais, mon ami, c'est fait. 11 est si facile 
aux heureux a'être bons. Louise va être dant 
la joie V», tu as pris le seul parti qui puisse 
te faire aimer l\ vie! Pardonne a ton tour. 
Sois généreux. Oublie le passé. et tu verras 
de quelle paix tu stras récompensé 

Ils se quittèrent. 

Le marquis écou! de son b«au- 
frère dans les apparie, ..jisins, 1rs por- 
tes qui se refermaient, cl il se dit, .-imère- 
ment 

Louise m'a pardonné Mais si elle sa- 
vait! Comme eUc me mépriserait! Su HIle a 
été sauvée, mais que, n'.ti-je f juj la 
perdre Et vraiment c'était 
On frappa à sa porte. 

Brunet entra. 

Le marquis demanda 

Qu'y a-t-il? 

est la, C'est le jardinier du parc des Princes qui 
Jérôme? 

Oui, monsieur le marquis. 

Qui' vi'til il? 

Y 

1- aiter, là, diins mon cabinet. 
Il y passa. 

(A suivre.) Charles Mttoouvxi.. 

Gossi»t. M"« Ad Veny. Stelly. 1 v. 
pièce militaire l'ertonne- Tbeaiii' 'i. 
|j»«»nle. T*lé|<b 407-«fl. Vtiyrjnx 1-. ̃̃>• 
1. Btocn.Udia. ADemti. Scbaub- MM. 'itMaMiiuiit. 
Maader M– Gaudet, Somar Dini.et Kt-.mat.zh.t/t 
Y n queue' revue en 2 acte» et <• ni' ̃ v 

Concert Ear*|iée«. 5, rue Inot, I iiy 
La i'tur dt>, ciiaus. joué* par Jaii- ij r. ai La 
Chaste Aui ̃- tte de F. fteisnior 

lUa>»»-r*ix' Irome Toux I" «ofr* t 
h- 1/2, r<j(.jus du c!ra.u« A Souuniano. 
En Chine, pantuniitne ét{U<t«tre«t nautique. 

Koareaa-Ctrajiae. sh. i/2. Mtwi Sidv Nuvana. po 
-•̃̃'̃<> ijany 
Lt Pont Alexandre, rem* Y. !^41-M. 
Mercrcd jeuUU, Oicriunch i h l/l 
Ka-ta-daai. l'atcal el Chamtmra, ;lama- 
tique jouée par Bri-aso!, Antony Kl 1 a- 
roche, ttrard Concert j»rAfflel«t, Marj 
Cirque Mettran* itéleph- til, rae aes Martyrs. 
Matin-f n les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attraitlons nouvelle». 

Grandi, Mafasia» Dufajcl. De 2 heure» à 4 heures 
attractions variées- 

Haalla-Benxr Tousles soir», A Il Il 112. ftpcctaol€ 
concert, bal. Dimanches, mattaées 2 heure». 
iaratlB Bouter. Tous les jeudis, grande fèie. 
Samedis pi dimanche. bai 8 U. 1/2- 

Salir Uaicram Mar 2 jeud.dim. etrèt««, A 8 h. 1/î, 
/or' bai iians ;a ^a!;« des Pètes» ttntrée i 1. Mm. ttstm, 
mat oaa»1". Locauau pour banquets, bain et f6les 
Tour Biirei. Ouverts de 10 li. du ni a tin fi la nuit. 
Au étage, brasserie. H bara a tous les étages. 
En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr 

Matée firtvlB. le le dartistes Ikinaparte à la 
Malmni^on, Le journal lumineux 

Cbamius de Fer 

caietmin de ter d'Ortéaus. Voyage dans le* Pyré- 
néraires cl -après, permettant de natter toute • ̃ v 
la Franc* et les stations tliemiales et M 
de* Pyréo6ea et du golfe de Gascon.- 
raire: farts, Bordeaux, Arcachon, 'i. 
Tarbes, BatTneres-de Hlgorre, Mo- 

re* dp Luciir»», 

Bordeaux. Part» V lUiicraim t 

Arcacbon, Mont-de Marsan. Tarbe» 

talaa, Itt«néresHl»-Bif orre, Baaroi-r, 

ou via Kigeao. Limoges). t> ttlnéniire 

deaux.Arr.ar.hon. itax. Btyonne. Pau. l'u-; 
Toulouse. Parle (vit Mofltaubaa. Cabors. Uinogcs 
ou vit viii-nc' ljrrioK«si Durée de valldit* W jours 
(non compris le jour du départ). Prix des billet»' 
t- ci'. iM fr s», b cI.. !si fr. SlT 

