

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. No

Le numéro S centime

LUNDI 26 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais la tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclimes sont reçues D'ANNONCER pttee de la parle

LES toit il

Dernière Edition

LE DROIT DE LA FEMME

Le vote par le Sénat de la proposition de loi tendant à ouvrir aux femmes l'accès de la profession d'avocat a remis à l'ordre du jour toutes les questions féministes, et certaines personnes ont pensé que celle qui venait ainsi de recevoir une solution n'était peut-être pas la plus pressante. On a dit que d'autres réformes, plus nécessaires eussent gagné à être d'abord réalisées, et l'on a exprimé la crainte qu'aux projets pratiques on n'eût préféré une manifestation de principes

Ily a dans ces critiques une part de vérité. Il est certain que les femmes qui pour ront profiter du droit nouveau qui leur est conféré resteront toujours une exception. Il est certain que celles qui profiteront de cette disposition appartiendront nécessairement aux classes les plus aisées, et par suite la réforme ne pourra pas avoir une portée démocratique. Et, d'autre part, il est incontestable que des millions de femmes femmes d'ouvriers, femmes d'employés, attendent qu'on apporte à la loi certaines mo diHcations qui intéressent directement leur bonheur, leur vie et celle de leurs enfants

Ces modifications peuvent se résumer d'un mot. Il s'agit de leur assurer la libre disposition de leur salaire personnel et de soustraire le fruit de leur travail propre aux abus de la puissance que le Code reconnaît à leur mari. Il n'est pas d'œuvre plus intéressante, plus digne de solliciter toutes les bonnes volontés

La situation actuelle répugne en effet il la justice et à la raison, puisqu'elle condamne la femme qui travaille à abandonner à son mari, quelle que soit sa moralité, les sommes que lui paye son patron

On a dit, il est vrai, que cet état de choses n'est point général et que le Code civil luimême fournit par la séparation de biens le moyen de l'éviter. Mais ce régime résultant d'un contrat, et l'immense majorité des

Français, tous ceux qui se marient sans dot, faisant d'ordinaire l'économie de ce contrat, il arrive que les deux tiers des ménages vivent, dans notre pays, sous le ré gime de la communauté légale. Le mari y administre donc seul et sans contrôle les biens communs. Il peut recevoir directement les bénéfices professionnels de sa femme et en donner quittance. Il peut exiger même que ces gains ne soient versés qu'à lui. Il peut enfin en disposer à son gré qu'il soit incapable ou indigne, ivrogne ou méchant, il reste le maître de l'argent et devient le tyran du foyer

On a cité de cette situation des exemples célèbres, et l'on n'a pas oublié les longues difficultés qu'eurent avec leurs maris deux femmes illustres, Mme Beecher Stowe et

Mme Vigée-Lebrun. Mais c'est dans les classes ouvrières que l'abus du pouvoir du mari, l'insuffisance du droit de la femme ressortent avec le plus d'éclat. Et c'est pour elles surtout que la réforme, qui nous oceupe aujourd'hui et dont ici même j'ai plus d'une fois parlé, est d'une nécessité absolue

La condition économique de la femme a subi en effet une transformation totale sans que sa condition juridique se modifiât d'une façon correspondante, et ce désaccord explique le vice du régime actuel

La toute puissance du mari pouvait se justifier jadis quand lui seul produisait et que la femme, comme on disait alors, gardait l'hostel et restait au logis. Mais au jourd'hui, l'homme n'est plus seul à travailler et, sur dix millions d'ouvriers qui sont employés en France, quatre millions et demi sont des femmes. L usine, le bureau, les administrations publiques les utilisent de plus en plus, et si leur salaire est moins élevé, leur travail est aussi pénible que celui de leur mari

Ce travail cependant reste la propriété d'un autre. Cet autre qui devrait être un protecteur est trop souvent un exploiteur

Trop souvent, victime de l'alcool et bourreau des siens, il est inférieur par l'intelli gence, le courage et la fermeté, à la femme dont il est le maître et qu'il a le droit de dépouiller. Si celle-ci veut échapper, elle n'a que deux moyens la séparation de biens procédure- longue, difficile, inutile aussi puisque d'ordinaire il n'y a pas de biens; le divorce, avec toutes ses conséquences et

Ne 14 bis. Feuilleton du PETIT Paiusibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND enuar INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

ŒIL POUR OEIL

XI (suite

Joar de fête, soir de deuil

Les deux soeurs formaient, après le déjeuper, un groupe charmant lorsque, sur la ter rasse devant laquelle on amenait les chevaux des cavaliers et des dames qui prenaient part la chasse, la plus jeune s'appuyait à l'épaule de son aînée en lui répétant dans un élan de bonheur

Ah i que je suis heureuse

Elle avait atteint son but; elle aurait ee qu'elle désirait depuis des années, le titre de comtesse le Rambert et l'amour de ce brillant Maurice qu'elle avait remarqué tout de suite dès sa sortie du couvent où elle entendait parler de lui par sa sœur Louise, l'an gélique créature dont elle était la camarade tu Sacré-Coeur et qui vautait les qualités de son frère en toute sincérité, dans son inexpérience de la vie et sou ignorance des hommes de leurs vices et de leur duplicité

L-alnée. devenue baronne et mieux instruite par quelques années de mariage, désiuusioanée peut-être, bien qu'après tout son mari niât mieux que beaucoup d'autres, lui dit à oU baase

Allons, ma pauvre Mathilde, a t'emtous ses risques. En fait, les statistiques nous prouvent que cette seconde solution est la plus habituelle, et que, pour n'avoir pas dans la famille assez de droits, la femme de tristesse en tristesse, est condamnée souvent à demander la rupture du lien familial

Le mal est donc grand et nous aurions peine à nous justifier de l'avoir si longtemps supporté. Tous nos voisins ont compris avant nous la nécessité de le combattre et nous ont montré le chemin

Les uns, comme les Anglais, sont arrivés il un régime de séparation absolue, qui protège complètement les gains de la femme

Le mariage n'exerce plus par lui-même aucune influence sur la propriété de l'un ou de l'autre des époux, et chacun d'eux peutjouir et d isposer à son gré de tous ses biens présents et futurs. D'autres, comme les Allemands dans leur nouveau Code civil de 1900, laissent au mari des droits beaucoup plus con sidérables et ne donnent à la femme que des garanties partielles. Mais presque tous sous une forme ou sous une autre, se préoccupent plus que nous de protéger le salaire de la femme contre l'indignité possible du mari

Une seule de nos lois constitue dans ce sens une tentative timide c'est celle du avril 1881 sur la caisse d'épargne postale qui admet les femmes mariées à se faire ouvrir des livrets sans l'assistance de leurs maris et à retirer, sans cette assistance, les sommes déposées, à condition toutefois que le mari n'y fasse pointopposition.Lafemme peut donc toucher sans lui, mais non pas malgré lui. Le droit de l'homme reste entier, excessif, abusif, et le régime légal n'est pas modifié

Depuis lors, différents projets ont été déposés, mais aucun d'eux n a été définitivement adopté. Une proposition de loi votée par la Chambre, il y a plus de quatre ans, est encore pendante devant le Sénat

Elle semble oubliée dans les cartons d'une commission. Il est temps de l'en faire sortir

Elle consacre en effet, sinon une amélioration totale, du moins un progrès très ap préciable

Elle n'est pas aussi audacieuse que certains l'eussent voulue. Elle ne substitue pas, comme régime de droit commun, la séparation de biens à la communauté, car ses auteurs ont pensé que, si le caractère anglais s'était aisément accommodé de cette solution radicale, les mœurs françaises s'y plieraient plus difficilement, et ils ont cru faire œuvre plus pratique, et partant plus utile, en se contentant d'améliorer l'état de choses actuel, au lieu de prétendre l'abolir

Cette loi a été votée par la Chambre le février 1896. Elle est la résultante de deux propositions, l'une signée de MM

Jourdan, Dupuy-Dutemps et Montaut, l'autre de M. Goirand. La première attribuait à la femme la faculté, lorsque le mari, par son inconduite, mettrait en péril les intérêts du ménage, d'être autorisée en justice à toucher elle-même son salaire et il en disposer librement. La seconde, estimant que cette procédure, plus simple que celle de la séparation, était encore trop compliquée, et voulant que le droit de la femme sur son gain fût la règle et non l'exception, qu'il résultat de la loi et non d'une autorisation judiciaire, le lui reconnaissait en tout état de cause et sous n'importe quel régime

La Chambre a pensé qu'elle pourrait, en combinant l'une avec l'autre ces deux propositions, les compléter et les améliorer l'une par l'autre. Elle a admis le principe posé par M. Goirand, et proclamé le droit absolu de la femme à recevoir directement les sommes qui proviennent de son travail

Elle a autorisé d'autre part chacun des deux époux à obtenir une saisie-arrêt sur les salaires de l'autre en cas d'abandon du domi cile conjugal, cette saisie devant être proportionnée au nombre des enfants et aux besoins du ménage

Sans doute, ce texte, pour être tout à fait efficace, exigerait quelques amendements. Il conviendrait surtout d'en faire disparaître une disposition qui en diminue singulièrement la portée et qui risquerait même d'en annuler l'effet c'est celle qui décide que les biens acquis par la femme avec ses gains personnels, appartiendront à la communauté. Car c'est lui imposer l'obligation de dépenser ce gain aussitôt qu'il est réalisé. C'est lui interdire l'économie et lui défendre de prévoir l'avenir

Comment i

Je veux dire Ne vois pas l'avenir si riant que tu doives y trouver une déception quoi qu'il arrive

Que crains-tu donc t

Moi, fit l'aînée, rien de fâcheux. Au contraire. Ce mariage est fait pour combler tes ambitions et t'assurer une certaine somme de prospérités, mais crois-moi, tout n'est pas rose et Dieu même dans les unions les plus enviables et les plus flatteuses

Et doucement elle répéta

Va, ne t'emballe pas et attendons

Mademoiselle de Rambert, assise sur la terrasse, assistait au défllé des cavaliers qui, les uns après les autres, se mettaient en selle pour se diriger tranquillement vers le lieu du rendez-vous

Son pauvre visage, pàle toujours, paraissait moins souffrant. Lerose de la santé reve nait à ses joues creuses le bistre qui soulignait ses yeux d'atur avait presque dis paru

Georges de Prayssac, appuyé au dossier de son canapé de jonc, regardait, sans prononcer une parole, le départ de ses com pagnons

Son ami Maurice l'appela d'un signe et lui dit rapidement

Tu ne viens donc pas

Je suis si bien ici! fit le Gascon en regardant tendrement sa chère malade ll le faut

Pourquoi

J'aurai besoin de toi

Ab

Je t'attends. Tiehe de nous rejoindre au plus tôt

Bon

Tu sais où est le lancer r-. Parlaitectei

Mais cette modification, et d'autres encore, résulteront aisément d'une discussion qui n'a jamais eu lieu, et d'une étude des législations étrangères, qui a été faite superficiellement. Ce qui est essentiel c'est qu'on s'occupe de la question, c'est qu'on prenne conscience de sa gravité, c'est qu'on ne l'ajourne pas et qu'on ne l'élude point. Le Sénat tiendra à honneur de la faire sortir du silence où depuis quatre ans elle est restée, et le Parlement, en votant le projet, pourra se flatter d'avoir démocratisé la loi, fortifié la famille et diminué la misère

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadia, 25 novembre, H h. matin

L'empereur a passe d'une façon calme fa journée d'hier

A trois heures de l'après-midi, la température du corps s'élevait à 39°7, et le nombre des pulsations était de 88. A neuf heures du soir, la tem pérature était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a bien dormi pendant la nuit. Ce matin, il se sentait bien et l'état de ses forces était satisfaisant. On ne constatait aucune complication

A neuf heures du matin, la température du corps était de 37 5, et le nombre des pulsations de

Francfort, novembre

On mande de ConsUntinople à la Gazette ;le

Francfort

D'après un renseignement sûr fourni par un personnage qui a séjourné, dans le courant des dernières semaines, dans l'entourage du tsar l'état actuel de la santé de ce souverain n'inspire aucune inquiétude. Vers le 10 novembre, le tsar était, au contraire, dans un état très critique on éprouvait les craintes les plus graves, et les ministres qui sont àYalta ne pouvaient pas prendre un moment de repos, même pendant la nuit. Une amélioration sensible s'est ensuite produite, et la maladie suit maintenant un cours normal

On craint, il est vrai, une rechute, mais les médecins croient que, vu la docilité de l'auguste malade, cette éventualité ne se produira pas

L'impératrice veille constamment au chevet du souverain, avec deux valets de chambre dans lesquels elle a entière confiance

Le tsar a toujours conservé toute sa connaissance. Il a demandé à plusieurs reprises qu'on lui présentât les pièces relatives aux affaires de l'Etat, et en particulier celles qui se rapportent à la Chine; mais les médecins s y sont formellement opposés

Dans les derniers jours, on a donné connaissance à l'empereur de quelques atfaires moins compliquées, et le souverain a dicté à l'impératrice des remarques à ce sujet. Il répond per sonnellement aux souverains qui demandent chaque jour des nouvelles de sa santé

Les ambassadeurs de France et d'Allemagne et celui de Russie, qui est revenu aujourd'hui de Livadia ont été reçus par le sultan, qui s'est entretenu longtemps avec chacun d'eux

A MADAGASCAR fDe notre correspondant particulier

Marseille, 25 novembre

Le paquebat Iraouaddy, des Messageries maritimes, courrier de Madagascar et de la Réu nion est arrivé ce matin à Marseille, avec 157 passagers. Dans leur nombre figurent M. de Beau champ, gouverneur de la Réunion, mis à la retraite et remplacé par M. Savary, gouverneur à Saint-Pierre-et-Miquelon, et des familles hollandaises que les événements actuels obligent à regagner 1 Europe. Pendant la traversée, le 9 novembre, un gendarme du nom de Aubry est décédé. Son corps a été immergé

A Madagascar, la situation est toujours stationnaire dans la province de Farafangana. 11 n'y a pas d'agitation proprement dite, mais le vieil esprit de révolte qui anime la population de ces régions est toujours prêt à se ranimer. Les chefs ne sont pas ouvertement hostiles, mais l'apaisement est long à se faire. Dans l'ouest et dans le reste de la colonie, ta situation est calme. Les indigènes se consacrent avec ardeur aux travaux des champs, et tout fait prévoir que cette année qui n'a été marquée par aucun incident sérieux se terminera dans une tranquillité parfaite

Un détail vraiment curieux: les anciens chefs rebelles que le général Galliéni a rappelés de la

Réunion, où ils avaient été internés, ont été fort mal accueillis par leurs anciens sujets. Les indigènes qui furent témoins de leurs atrocités craignent une volte-face nouvelle; ils refusèrent de les recevoir dans les villages où ils habitaient autrefois et les menacèrent de telle sorte que

Rabozaka et les autres chefs ont dû se replier sur les grands centres où ils se sont mis sous la protection des chefs de cercles. lis font, d'ailse sont mis courageusement à travailler

La peste ne fait que de rares victimes parmi les indigènes de Tamatave, et les Européens n'y prêteraient aucune attention si les quarantaines n'influaient fâcheusement sur les affaires

Cependant, le commerce va toujours croissant. La dernière statistique, faite en octobre accuse une augmentation très sensible, tant aux exportations qu'aux importations, et on peut prévoir pour Tamatave seulement une augmentation de 1 million et demi à l'exportation et de trois millions à l'importation

Le commerce de Madagascar promet pour de croître de 10 millions à l'importation et de 4 millions pour les produits exportés. C'est là un résultat absolument inattendu dans un si

A bientôt donc

A tout à l'heure

Le marquis de Rambert, au moment de monter à cheval, s'était approché de sa fille

Les quelques instants de sensibilité qu'il avait eus étaient passés avec le danger qu'elle courait, et ce fut presque durement qu'il lui dit à voix basse

Tu es l'amie de Prayssac

Vous le savez bien, mon père

L'amitié engendre aisément les confidences, et dans notre situation elles seraient fâcheuses, extrêmement fâcheuses. Silence donc! Pas un mot qui puisse le mettre sur la trace de ton triste secret Tu me le promets

Elle leva sur le visage du marquis un regard craintif et dit d'une voix étranglée

Puisque vous l'exigez, mon père

Pour ton honneur et le nôtre 1. Je le veux

Je vous obéirai

Elle resta seule un instant

Son honneurl

N'était-il pas perdu sans retour et pourtant quelle faute avait-elle commise

Ne pourrait-elle rendre plus légor, en le confiant à sou meilleur ami, ce secret qui l'étouffait

Bientôt tous les invités du marquis et le marquis lui-même eurent disparu

Il ne restait sur la terrasse que Georges de

Prayssac que le père avait interpellé après le

Sis en lui disant

Vous ne venez pas, Georges

Je vous suis

Il demeura appuyé au siège de son amie et lui dit d'une voix caressante

Vous voyez, j'aurais donné vingt-cinq louis, bien que je ne sois pas riche, pour rester auprès dit tous, et ms moyen bref délai et qui dément nettement les si pessimistea prévisions de certains nliHiTliHi OuflATUlllAlul DU au flUiUAutui

LOT-ET-GARONNE

Premier Tour de ScruUa

Inscrits: 67 S; Votants

MM. Girbsse, répub. progres. 154 voix

Bklhomme, rad. soc

Deldns-Montaud, rép

Docteur BRUGÈRE, conserv

BALLET, rad

PADON, rad

Pradkllk, rép

Constantin FORTON, rad. soc

Il y à ballottage

Deuxième Toar de Scrutin

MM. Giuessb, répub. progrès 238 voix

Bklhomme, rad. soc

DsLUNS-MowTAtD, rép

Docteur Brugèrï, conserv

PAHON, rad

Ballot, rad

Constantin Fortmj, rad. soc

PRAI)KLi

Il y a ballottage

Troisième Tnur de Scrutin

MM. Gibesse, répub. progrès 361 ,voix

Bklhomme, rad. soc

M. 8lra a est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Faye, décédé le 6 septembre dernier, ancien ministre, sénateur depuis qui avait été réélu en par 358 voix sur t>88 votants

Une dépêche du général Voyron expose la répartition actuelle du corps français. Nos troupes ont pris leurs quartiers d'hiver dans le triangle compris entre Tien-Tsin, Pékin et

Pao-Ting-Fou

La capitale de l'empire est maintenant reliée à la côte par une ligne télégraphique française

On sait qu'un certain désaccord s'est produit entre les puissances par suite de l'atti tude des Etats-unis. La diplomatie s'efforce actuellement de l'aplanir en vuo d'aboutir à une prompte solution

Dépéche du général Voyron

Le général Voyron télégraphie de Tien-Tain le novembre

Les troupes françaises ont occupé le 20 novembre Houolou, à trois kilomètres à l'ouest de

Teheng-Ting, sur la route du Chan-Si

Voici la repartition actuelle du corps expéditionnaire

Le général Voyron à Pékin; l'état-major et les services à Tien-Tsin brigade quartier général à Pékin d'infanterie de marine: état-major et compagnies à Tien Tsin, 2 compagnies aîlienHien, 4 compagnies à Pao-Ting-Fou i7° d'infanterie de marine état-major et compagnies à Pékin, 2 compagnies sur la route de Pao-Ting-Fou, 4 compagnies aux tombeaux de l'ouest d'infanterie de marine état-major et compagnies à Pékin, 4 compagnies sur la ligne d'étapes à Tien-Tsin

Artillerie de marine 2 batteries de montagne et i batterie de 80 de campagne à Pékin, 1 demicompagnie du génie à Pékin brigade quartier général à Tien Tsin, provisoirement à Pao-Ting-Fou

Régiment de zouaves état-major à Pao-TingFoa bataillon du 1- zouaves à Chang-Haï-Kouan bataillon du 3 zouaves dans la région de PaoTing-Fou bataillon des 3 et 4'zouaves, à Yang

Tsoun

Infanterie de ligne état-major à Tien-Tsin bataillon du 40 de ligne à Pao-Ting-Fou bataillon du 56° de ligne aux étapes Pao-Ting-Fou

Tien-Tsin

Groupe de batteries de 75 à Yang-Tsoun une demi-compagnie du génie à Pao-Ting-Fou

Troupes non embrigadées cavalerie, état-major il Yang-Tsoun; un escadron à Yang-Tsoun

Pékin; un escadron à Pao-Ting-Fou

Artillerie de marine 1 batterie de montagne et 1 batterie de 80 de campagne à Tien-Tsin batterie de montagne à Pao-Ting-Fou-HienHien 1 batterie de 80 de campagne à Pao-Ting

Fou. Parc d'artillerie à Tien-Tsin compagnie de génie à Tien-Tsin; 1 demicompagnie de chemin de fer sur la ligne de Pao

Ting-Fou à Pékin; section télégraphique sur la ligne de Tien-Tsin-Pékin section d'aérostiers à Pékin

Des ascensions ont été faites et une ligne télégraphique française a été établie depuis plusieurs jours entre Tien-Tsin et Pékin

La gendarmerie, les troupes du train, l'administration et la remonte ont leurs dépôts à Tien

Tsin les Négociations bertin, 25 novembre

Dans l'entrevue que vient d'avoir le comte

Waldersee avec Li-Hung-Chang et Tching, ces derniers ont exprimé leur espérance d'une prompte solution de la paix

Les deux négociateurs chinois ont insisté pour qu'on leur permIt de communiquer télégraphiquement directement avec l'empereur de

Chine

Le comte Waldersee ayant exigé que les télégrammes lui soient soumis, cette condition n'a pas sein blé plaire aux plénipotentiaires chinois

New-York, 25 novembre

D'après une dépêche de Washington au Herald rout le monae vous reciame i

C'est à croire qu'ils sont ligués contre mon repos! Moi qui serais si heureux de vous tenir compagnie Vous allez vous ennuyer mortellement

Non pas. J'ai ma tante

Cette bonne madame d'Orvilllers

Sans doute

En voilà une qui n'aura guère le temps de s'occuper de vous. Elle est si affairée avec tout son monde! C'est comme une grande auberge, ici

En quelques mots elle aura donné ses ordres. Elle a une bonne tète, vous savez

Oh! je crois bien, une tête remarquablement organisée

Et puis j'ai Mariette. ma vieille Mariette

Le Gascon sourit

Pour vous, dit-il, j'aime mieux ça! C'est une si bonne femme et qui vous est si dévouée

Alors, vous pensez, fit la jeune fille en essayant de sourire à son tour, que ma tante d'Oriitiers n'est pas si bonne femme ni si dévouée

Je ne pense rien, répliqua-t-il, mais assurément leur bonté et leur dévouement ne sont pas de la même famille

Comme vous me comprenez 1 fit-elle en soupirant

Est-ce que vous aimez ce tumulte-Il vous, Louise? demanda-t-il pour rester une minute de plus auprès d'elle

Non, et vous

Pas du tout. Ça me rappelle les grands hôtels suisses, où je ne peux pas me souffrir. Seulement on n'est pas dévalisé an

Prieuré

Son cheval l'attendait au pied du perron

Il se mit en selle et dit les Etats-Unis ont reçu hier de la Russie, de l'Allemagne, de l'Angleterre, de la France et du

Japon, communication dù leur dessein d'agir conjointement et en harmonie, pour régter rapidement la question chinoise

Lespuissances déclarent expressément qu'elles désirent aboutir à une solution que le gouvernement impérial puisse accepter sans danger pour sa sécurité

Quand les négociations seront terminées, les

Etats-Unis demanderont à la Chine l'autorisation d établir une station de charbon au Chan

Toung

Combats contre les Boxers

Berlin, 25 novembre

Le comte Waldersee annonce de Pékin que le détachement de Muhlenfeldt a chassé de HangHach-Wang deux fortes bandes de Boxers le courant, après un combat aeharné

Les Boxers eurent un grand nombre de morts et perdirent huit canons

Un escadron de la colonne York a pris huit voitures de bagages à l'amere-garde des Boxers

Rome, 25 novembre

On télégraphie de Pékin, 23 novembre

Le maréchal de Waldersee a reçu la nouvelle que la colonne italo-allemande marche régulièrement vers Kalgan

Les troupes chinoises se sont retirées après un court engagement

La santé des troupes est excellente

LE

PRÉSIDENT KRÜGER

A PARIS

Le président Krûger, fidèle à ses habitudes patriarcates, passe la journée d'hier daus la sein de sa famille

On aurait pu croire que, en raison des fatigues et des émotions qu'il a éprouvées depuis son débarquement en France, il moquerait quoique peu ses façons de vivre

Il n'en a rien été. Levé selon son habitude à cinq heures du matin, il a travaillé pendant deux heures, en compagnie de son petit-lils Frickie

Eloff, qui remplit auprès de lui les fonctions de secrétaire particulier, à classer de nombreux documents qui lui ont été remis, dès son arrivée par le docteur Leyds. C'est la seule infraction qu'il se soit permise à la règle absolue du repos dominical que chaque Boèr respecte scrupuleusement, selon les rigoureux préceptes de i'Ancien Testament

A sept heures, l'illustre vieillard tout travail et, se sentant quelque appétit, a ivolame son déjeuner du matin, déjeuner dont il a fourni lui-même le menu; thé et lait chauds, œufs au jambon et rôties

Il a déjeuné avec entrain et même s'est amusé de l'étonnenient manifesté par les domestiques stupéfaits réellement de le voir debout de si boune heure

Puis il a appelé lui-même son interprète, M

Van Hamel. et lui a demande de vouloir bien lui faire la lecture dos journaux français

M. Van Hamel s'est rendu immédiatement au désir du président et lui a traduit les passages essentiels des articles publiée par la plupart des journaux de Paris

Je suis vraiment très heureux, a déclaré après cette lecture le président Krilger il. son interprète, de la sympathie qu'on nous témoigne. J'avais bien raison de penser que la

France est toujours la France Ces cris, ces auclamations, ce qu'on dit dans les journaux tout cela me réconforte le cœur et me prouve réellement que nous ne devons pas désespérer du triomphe final

Alors, vous êtes content, monsieur le; président ? a hasardé M. Van Hamel

Content? Je suis heureux comme depuis longtemps je ne l'ai pas été ces braves gens m'ont rendu tout mon courage, toute mon énergie. Oh! non, non, la lutte n'est pas fluic

Et sur ces paroles, le président Kriiger, bourrant avec une évidente satisfaction la pipe énorme qui ne le quitte jamais, l'a fumée voluptueusement sans ajouter un seul mot

L'Office du Dimanche

Aucune église hollandaise n'existant à Paris le président Krüger a célébré lui-même, en corn pagnie des membres de sa famille, l'office religieux du dimanche

Cet office, extrêmement simple, se compose d'une prière dite en commun, de la lerture d'un chapitre de la Bible et d'un commentaire fait par le chef de la famille

L'office, commencé à neuf heures, a été terminé à dix heures à l'issue de cette cérémonie intime, le président Krûger a rendu à chacun sa pleine et entière liberté

On lui a apporté alors une collection complète des journaux illustrés et il s'est franchement amusé en contemplant les divers portraits de lui-même qui ont été publiée. Les caricatures et les dessins satiriques ont longtemps retenu son attention et il a ri à plusieurs reprises des invraisemblables physionomies que lui prêtent certains journaux étrangers

Les personnes de son entourage sont fort surprises des changements survenus dans son hu meur. Il rit, chose qui ne lui était pas arrivée depuis plus de dix ans; il se montre plein de confiance et d'espoir, surtout depuis sa réception à l'Elysée. La courtoise sympathie que lui a témoignée M. Emile Loubet l' ment lou ché, et il se montre enchaii i il simple et cordial que lui a fait le cU- '.it

A dix heures et demie, le président Krûger a fait demander le docteur Leyds, M. Sandberg et

M. Van der Hoeven, avec lesquels il e'est entrotenu pendant quelques minutes et à qui il a donne de précises instructions

Ensuite il a appelé san arrière-petit-fils Gérald dont les rires et les jeux bruyants remplissent le grave hôtel d'enfantine gaieté

Il lui a raconté des histoires, I'a fait sauter sur ses genoux et lui a mimepermis, chose extraor- j diaarre, de jouer au cheval avec sa canne

Je vais bien m ennuyer au milieu de tout ce monde, aussi je ne serai pas longtemps à revenir. Vous n'aliez pas rester sur cette terrasse. La journée est un peu fraîche

Où vous retrouverai-je

Là, fit-elle, en montrant du doigt le boudoir voisin de sa chambre. Je vous v atten drai

Le regard qu'ils échangèrent était de ceux qui vont au fond des coeurs

Déjà on entendait à un kilomètre à peine du château les premiers abois de la meute et aussitôt les trompes sonnèrent la vue

On était parti

Le Gascon mit son cheval au petit galop non sans se retourner à diverses reprises vers cette terrasse où il laissait le seul être pour lequel il eût donné sa vie sans regret

Il allait être une heure de l'après-midi

Les bois de Blanchelande sont situés dans une contrée où la poursuite d'un cerf ou d'un sanglier est particulièrement pénible

Les chasses n'en sont que plus attrayantes

La difHculté double le plaisir

Des étangs et des fermes divisent les taillis les uns des autres et les haies épaisses et hautes des pâturages forment des obstacles difficiles à franchir pour les chevaux et même pour les chiens

Après deux heures environ de course, l'ardeur du cerf ni celle de la mente ne sem blaient pas se ralentir

D'un autre côté, dans ces immenses carrés de bois, mal percés de routes, il faut étre un cavalier sans peur et connaître à fond le pays pour se lancer sur les traces de l'animal et soutenir les chiens en défaut

Peu à peu les cavaliers s'étaient disséminés par petits groupes et chacun suivait la direction qui lui semblait la meilleure

Le btau Maurice reiUit eeul rree bl ad r Puis il a formellement consigné sa porte et rejoint dans ta grand aatnn dont les trois fenêtres s'ouvrent sur le boulevard M • t m™ pia<t

MHe^ Hiwiiu-MM Fischer et blar, Malherbe et Doloît, ses mini la journée en leur compagnie, trrs MMblemant satisfait de pouvoir prendre quelque repos, après le surmenage que les cérémonies de ces trois derniers jours de la semaine lui ont imposé

Une Visite

Le président Krûger a reçu hter matin, à olim heures, une visite qui lui a causé une senaibjv émotion et un trèa vif plaisir celle de son petits fils, P.-O.-W. Kriiger et de sa femme. J

M. P.-G.-W. Krûger est le premier enfant dœ puis quatre ans déjà el s'eat, il y a environ trots ans, établi en Hollande, pays d'origine de S femme

L'entrevue a donné lieu a une cérémonie ausst simple que touchante

A leur entrée dans le salon où se tenait le prfe sident Krtlger, les deux jeune gen se sont agenouillés et ont reçu la bé édiction de (eue aïeul. Puis ils ont respectueusement embraMW le vénérable vieillard qu'ils ont été fort surpris entre parenthèses, de trouver aussi dispoa et d'humeur aussi gaie, car les soucis et les dus gnns qui ont atteint a la fois la chof ·t'Etat et l'homme avaient beaucoup inflt ' ; r ctère, généralement égal et dou >.uent rendu, durant tous ces temps cxtmh -r . d'un abord difficile,, et parfois d'un commerce pénibta

M. P.-G.-W. Kriiger est un homme d'une trentaine d'années, aux traits accentués, nuit sans rudesse. Il parle lentement, d'une vol posée, en pesant avec réflexion toutes ses para dustrielle et se montre, nous a-t-on affirmé, un commerçant habite, scrupuleux, et un homme dont la vie privée est un modèle de désintéresse- simplicité et de vertu ta.s ilcu-ilk récanU qui ont frappé la aucune autre visite

Un registre est déposé au bureau de l'hôtelScribe et ses pages se couvrent rapidement de signatures; hier matin, à dix heures, on eof

Ajoutons que NI. Delcassé, ministre dos Affaires étrangères, et les membres du haut person nel du ministère sont venus s'inscrire, tuer matin, à neuf heures et demie

Narmi les signatures relevées se trouvent celles de nombre de personnalités politiques, latté raires et artistiques. De très nombreux membres du corps diplomatique se sont également fait inscrire, par déférence pour l'hôte illustre que la France fête en ce moment

En Famille

Le docteur Leyds ayant été invité à assistât au rliner diplornatique olTert au prince Georges de Grèce par M. Delcassé, a dû s'excuser samedi soir de ne pouvoir se rendre la même invitation en famille qui lui avait été fuite par le pré sidenl Krflger

Ce dîner a eu lieu a sept heures et a été pré cédé, suivanf '"̃ '̃outume boâr, (t une lecture relit: rte et d'une prière prononcée p;u • ̃ un personne

Tout le monde à pris ensuite place il la Ublf

A la droite et à la gauche du président étaient

Mme Ejoff et M. Van Hamel

Venaient ensuitee dans l'ordre MM. Wessels

Fischer et Elofl', le docteur et Mme Heymannt

M. Orobler, M. Hredell et M. Frickie Elnff

MM. Dutoit, Miilhtirbft et le chevalier Van der

Hoeven dîna;. une salle à part, en comy pagnie de M Samson ctPauliat

Quant à M Ktof!, Agé de trois ana et Mlle Annie qui compte tout juste si mois, ils dormaient dans leurs petits lits du profond et pur sommeil de l'enfance

AUTOUR DE L'HOTEL SCRIBEA partir de deux heures et demie de l'aprês midi, la foute immense des promeneurs du dl n. anche a envahi l"s ihords de la rc~nlence pré·sidentielle. >i-il des Capucines et la rua

Scribe ont nclquos minutes, emplis d'une cohue ii.u.lio de curieux

Le service d'ordre, dirigé par MM. Touny, directeur d la police municipale et Or?ntti, com iiî uaire, a entre;- '-H de

I). • es envahie . Pv ine,il rciinmi. uann i.i:iie tàch© et, i i tietiûrS des simples promeneurs qu'attirait cette anormale de gardes municipaux et d agents, il n'y eut plus, devant i hôtel, sur le trottoir opixmJ du boulevard des Capucines, que cinq ù six centa manifestantes opiniâtres yuelqucs-uns de ceux-ci applaudissaient ou sifflaient à propos de tout et de rien, saluant d'ovations tes omnibus de la ligne MadeleineBastille dont les voyageurs répouciaient oa riant, pousaant des cris enthousiastes en l'honneur du président Krüger, enfin huant la police qui les rofoulait et réussit, d'aïlleurs, à les expulser lentement

Par deux fois, la manifestation populaire fuit grandiose, par deux fois l'on put entendre davéritables cris d'admiration et de sympathie pour le président Krilger

Vers trois heures, le vénéré' chef <i'EUt, rdP clamé au balcon fie l'hôtel sur l'air des l.vmpionsî lit une apparition à la fenêtre de son salon par ticulier. L ovation qui se produisit uiors fut vraiment splendidc. Dix millo personnes accourues de toutes parts firent voler leurs chapeaux, agittrent des mouchoirs, acclamèrent, a eu perdra le souffle, l'héroïque vieillard qui pleurait d'émotion en saluant d un geste large

De nouveau, vers cinq heures, une manifestation semblable fut motivée par une seconde ap pantion de M. Krüger à son balcon. Puis, les larges baies tclairées de l'appartement se refermèrent pour toute la soirée

Les curieux durent se contenter d applaudir aux transformations d'un tableau lumineux placé dans un immeuble voisin, et sur lequel un ingénieux photographe fit paraitre à plusieurs reprises les traits de M. Krtbrêr

D'autrea mamieslants, d'hnmeur joyeuse avaient envahi les omnibus du boulevard et fiancée, Mathilde Pernette, et son ami d

Prayssac qui se demandait quel service soot astucieux camarade attendait de lui

Déjà, à diverses reprises, le comte svatf essayé de prendre du champ et de setner ses compagnons en route

Il n'avait pas réussi

Une visible impatience se destinait sur seti traits

L'instant de son rendez-vous avec Rosa approchait, et le chemin à faire ju&qu'à tang des Aulnes était long

Mathilde s'attachait aux pas de celui qu'ella considérait comme son fiancé et, pour flatter ses goùts ou pour se montrer ce qu'elle était c'est-à-dire une écuyère consommée, maniant son élégant pur sang avec une aisance incroyable, elle mettait une sorte de point d'honneur à galoper auprès de lui, partout où il lui plaisait de passer

Tont 1 coup, une occasion de se trouve seul se présenta et il se htta d'en profiter

La meute avait cessé de crier

Le cerf, qui se faisait battre comme un lapin, rusait dans un bois épais poussé sut un sol marécageux et l'avait mise en défaut

Maurico se dispos à pénétrer k travers la taillis en disant à sa future

N'essayez pas de me suivre ce serait dangereux! Je vous retrouverai dans claq minutes

Et s'adressant à son ami

Je les confie mademotselle Mathilde

Ne lui laisse pas commettre d'imprudence

Et aussitôt il s'enfonça dans la brousse et disparut

Son intention n'était pas de relever le défaut des chiens

Son unique préoccupation était tout auiff

Viendra- t-elle? pensait- il

=======================================
PAGE 2
=======================================

wm ï-le foehes sur les impériales, portaient sur leurs gëaoux des lettres géantes dont l'ensemble forJnart un Vive Krûger des plus réussis

Dans la soirée, les manifestations nocturnes tfavanl-uier se sont reproduites, peu de chose

Une soixantaine de tapageurs trop bruyants furent conduits au poste de 1 Opéra. Dix de ces arrestations ont été maintenues

Dans l'après-midi, des bandes de jeunes gens

Un peu trup expansifs, avaient été uceessivetnent dispersées place d8 la Bourse et boulevard

Montmartre

En vue 6– Rio ptions

Hier après-midi une nouvelle délégation du

Conseil municipal s'est présentée à l'hôtel Scribe poor ptt ndre date avec le président, en vue de la réception à l'Hôtel de Ville

Les conseitlers ont appris, par l'organe du docteur Leyds, que rien n'était encore décidé h eet égard, mais qne, ce soir même, le président

Ai Conseil municipal serait fixé pu télégramme fur les intentions du président

M. Mollard, sous-directeur du protocole, est

Ensuite venu contérer avec le doclaur Leyds au sujet des vWtea qTTSCffah^erout M. Delcassé des Affairas étrangères, et le président

La date exacte de ces démarchea ut point encore choisis

Aujourd'hui, si. Krûger, aprus avoir travaillé dans la matinée avec M. Leyds,recevra les rares faotabililtt auquelles il a raccordé des audiences

Vers midi, si le temps est favorable, le présijdeat se rendra, avec sa famille, à l'Exposition tfont il veut voir les édifices avant leur dispantion

Dans l'après-midi d'hier, M. et Mme ©off, leurs ftefants et miss Guttmann ont visité Las palais

B Trocadéro et du Champ de-Mars. lia sont feutrés it cinq heures à l'hôtel Scribe

Les Cadeaux r D'innombrables gerbes de fleure, d'orchidées

IBix teintes rarea, de chrysanthèmes, de rosés

Mb lllas et de mimosas ont été envoyées depuis trois jours au président Krüger. De larges rupane aux couleurs du Transvaal et de l'Orange les nouent toutee. Dana les appartements, on en placé le plua poealble, et tous les vases dispokubtes en sont garnie. Ce n'est pas tout, d'atl leurs des bronzes des tableaux, des bouteilles les vieux vins, de eriam pagne et de tiqueur, des feomesUbLei die toute nature arrivent chaque

Botant des pointa les plus divers

Cest mal connaître le président Krûfior que roire lui faire plaisir par ces présents. Sa sirojpjieité native s'offense du luxe dont ils témoi ent et tant de cadeaux l'étonnent un peu; il a

JBéanmoins consenti les accepter pour ne pas désobliger ses amis inconnus

Un ca Jeau extrêmement aimple l'a cependant ttroloinléracnt touché, celui d'un modeste bounet de violettes de trois ou quatre sous, noué une faveur verte laquelle on avait épingle tm cu'ré de bristol sans aucune autre inscriplion que celle-ci, tracée d'une main malhabile

Au président Krügur, une petite ouvridre de

Paris

L'excellent homme qu'est notre hôte a pris le bouquet et en a détaché quelques violettes qu'il a offertes à Mme Eloff. Puis il a mis tes humJales Heure dans un verre d'eau et a emporté le tout dans sa chambre, après avoir soigneusement serré dans son portefeuille la faveur verte et le carré de bristol

Ce simple trait dépeint tout l'homme

Les Audiences

On nous prie d'annoncer que le président KraSur n'accordera une audience qu'aux personnes qai en auront fait la demande par lettre motivée, le tempo restreint dont il dispose ne lui permettant pas, à on grand regret, de recevoir fous ceux qui ontle désir de lui présenter leurs ages

Nouveaux Hommages

Après le ministre des affaires étrangères et ion chef de cabinet, M. Beau, tes ministres du

Commerce, des Travaux publics, de la Justice de la Guerre, MM. Millerand, Baudin, Monis, le général André, ainsi que M. Mougeot, sont ve908 s'inscrire sur le registre des visiteurs

Une délégation de la Ligue des femmes pour le désarmement, un groupe d'adhérents aux soliftés régimentaires, tes délégués de l'association de anciens chasseurs d'Afrique, se sont présentés sans pouvoir être reçus et en ont exprimé tours regrets

On remarquait en outre, sur le registre, les soins de M. Sanelxeuf, président de la Fédérades sociétés alsaciennes et lorraines; lie pIM. Mazeau, Gustave Denis at lliou, sénatcura du conaul du Pérou, du général Brugère, des membres de la chambre de commerce italienne sde Paris, etc

Le chef d'état-major de l'armée et tons les ofjfteiers d'ordonnance du ministre de la Guerre n'étaient, en outre, inscrits à côté du général fAodré. La Reine Wilhelmine

Nous avons publié le message chevaleresque le la petite reine de Hollande au président

Celui-ei a répondu la gracieuse souveraine jjfB la mettant au courant de son état de santé et ren la remerciant d'avoir mis à sa disposition le

Iproiseur Geiderland

Pu l'intermédiaire du petit-fils du président

M- P.-O.-W.Kruger, dont nous relatons plus haut ila visite à son aïeul, la reine a adressé un nouSle le prie, cette fois, de hàter sa venue en landt, où il sera reçu par elle et ses sujets avec joie. Elle les félicite de l'accueil trouvé par lui auprès de la nation française, et lait l'éloge de la bonne hospitalité de la France k Le président Krûger n'entend point quitter

Paris avant trois jonrs, au moins. Nul doute d'ici là, ü fasse parvenir ses remerciements ffti^eipés à la reine Wilhelmine

M. Krûger à Bruxelles

Bruxelles, 25 novembre

M. Reinhard, président du comité pour le rçTra --vaal, dont le siège est ai Bruxelles, est

Éour Paris à l'effet d'insister auprès du docsyrls pour obtenir que le président KrQger charche pas 1t se soustraire à la grandiose tation que le peuple belge lui prépare à les

Six cents sociétés ont jusqu'à présent adhéré

J Vaetion du omité pour le Transvaai. L'adresse le sympathie-, -é 8tni4e par les même comité h trt remise au président KrOger, est appuyée ma signatures

F Le oomité poar les Transvaal a reçu les dépêche

Part . 25 novembre, 4 h. soir

HM, a en .wc \m président Kniger en personne pa long ntrtflJen Mjoord'hui

Aucune décision na encore été prise quant à sa

DMtiaation sa départ de Paris. Ce départ aura

Mpebablement lieu mercredi ou jeudi tue préside Krtkffer M t'arrêtera en Betotque et MM en Hollande

T Une décision serrn prise ulténeurenxnt fixant la

JM de oette visite en Belgique

Nous avons relaté hier la bene condoîte de ragent Moanier qai a reçu avant-fcier de séricudes blessures en arrêtant deux chevaux em portés

Le préfet ae poHee vient de proposer l'agent nater pow bm médaille d7ot et première

L'IMPRESSION _A L'ÉTRANGER

Berlin, novembre tes joonmnx d'iel enregistrent avee un soin coi dénote une vraie sympathie pour les Boêrs

Sm mmifastattoe enthousiastes que provoque l'arrivée du président Krûger en Prance

On peut affirmer que [accueil ne sera pas

ÏBoins chaleureux Berlin, si le président KrfiHger y vient dorant son séjour en Europe

Dans un article de tond. la Oasttu ai Francfbri met en regard 1 attitude Taillante de la rt WiRMl(BiB et aussi du gMMorwme&t traoçais avse r attitude pitoyable de gwnrernejauni aHâcaand qui encou rageait les Boum avant guerre et leur montra la porte torsqaTls vinrent implorer son secours

Quoi qu'il en soit, oo iinue la Gasettc de JPrancfori, l'Europe s'est délivré un tcsttmonimm pau perUtfu en permettant à la puissance (jigantesqoe e l'Angleterre d'écraser un vmUtaat petit peuple or l'empêctaU d sMowir sa soif d'or et de terrivauwo Mt sorti avec de ptss grands

Jwuneurs qm P ol Krûger d'une latte désespérée

L façon dont En Aurais font le guere, n'a jajRiais été bian humaine mais dans la guerre sud

Mricaine, ita ont montra une barbarie que bien des

Cens n'auraient pu crue possible i L'idée pour !aqu Ue Peul Krûger a tatté 1 remporté la victoire. L'idée de la Kbsrié, et. Kndépec pww et de la civilisation nationslss • rsçu on essar puissant. Cest à Paul Krâyer t 4 son peopie qae nous les devoa

Nous leur devons également que le sentiment de jjtostice s'est grandement fortifié en Europe, TAn%werr exceptée tes B er t stte unsotnati éamm à réfléune coBictenoe de l'humanité, ou plutôt la cons cience do ttumanité commence a as réveiller peut-être pas encore dans let cabinets ntois sûrement dans les peuples, et il est impossible que l'opinion unanime de l'Europe reste sobot loue temps sans action pratique

Naturellement, les hommes d'Etat anglais restent libres de braver l'opinion publique etle eenumeat de justice de l'Europe, mais le châtiment les attsèndra sûrement tôt ou tard

Londres, 25 novembre

Le Journal de Rtynoltls publie un article dont voici lee principaux passages

La réception plus que royale offerte au président

Krùçar, W de la RépubUqua &ud-aCrie iaa, devrslt donner aux jingoes de ce pays la conviction que le monde n'est pas avec eux, car le Président trouverait en Allemagne, aux Etats-Unis, en Belgique, en Hollande et en Russie, exactement le même genre de réception

M. Krûger vient en Europe, non comme le chef humilié d'un état vaincu, mais comme le représentan indompté de l'indépendance de son pays, tou joutrs convaincu du bon droit de a cause et du rSomphe fidal de celle-ci

De telles paroles, émanant d'un Anglais, méritent d'être signalée

Vienne, 25 novembre

Le Wiener Tageblatt apprend de Saint-Pétersbourg que la Russie refusera d'accepter la décla ration d'annexion du Transvaal par l'Angleterre

NOUVELLES COLONIALES

LE GÉNÉRAL ARCHINARD

Sont promus dans l'artillerie de marine au grade de général de division, le général Je brigade Archinard au grade de généraux de bri gade, les colonels Boyer et Lasserro

Le nouveau divisionnaire était général de brigade depuis avril 1896 et commandait depuis deux ans à ce titre quand il fut nommé inspecteur-adjoint des troupes de l'artilterie de ma rine, poste dans lequel il est remplacé par le générai Lasserre

Il a servi successivement en France, où il s'est particulièrement distingué en aux allaires du Bourget puis en Cocùincbine, au Cam bodge et au Siam

C'eet surtout en Afrique que s'est passée la plus longue partie de la carrière du général Arbinard, noble et glorieuse entre toutes. Son nom est intimement attaché, dans l'histoire de la conquête du Soudan, à ceux des BorgnisDesbordes et des Gatliéni. Rappelons surtout que ce fut lui qui en dirigea la oolonne qui s'empara de Sagou après une lutte acharnée et brisa ainsi l'empire d'Ahmadou

LA COTE FRANÇAISE DES SOMALIS

M. Bonhoure, gouverneur de la Côte française ilfis Somalis, est parti, hier, de Marseille pour rejoindre son poste

La situation de la colonie, dont le gouvernement intérimaire a été habilement exercé par

M. Angouivant, secrétaire gtnéral, devient de jour en jour plus florissante et soa développement économique s'accentue au fur et à mesure qu'avancent les travaux de construction de la voie ferrée de Djibonti à Harrar qui, depuis quolque temps déjà, pénètre en territoire cthiopien

Les conditions de séjour dans la colonie tendent également à s'améliurer. Djibouti aura même un théâtre cet hiver. Le conseil d'administration de la colonie vient, en effet, d'accueillir favorablement la proposition qui lui avait (Hé faite par un entrepreneur de tournées artistiques d'organiser une série de représentations au coure de cette saison. La troupe 9 est etubarquée hier

LE CAPITAINE JOALLAND

Le capitaine Joalland, de l'ancienne mission

Voulet-Chanoine, est arrivé à Say le 17 novembre dernier

Au lieu de rentrer en France par le Congo, à l'exemple d'un certain nombre d'officiers de la mission Foureau, il a effectué son retour par le

Tchad et Zinder

Do Say, le capitaine Joalland a continué sa route par le haut Sénégal

A LA COTE-D'IVOIRE

M. Roberdeau, gouverneur de la Côte-d'Ivoire dont la santé est quelque peu ébranlée par un long séjour dans les colonies, vient d'être autorisé à rentrer en France par le courrier du 5 dé cembre prochain

M. Cor, secrétaire général du Congo, rentre en France pour raison de santé

NOUVELLES MILITAIRES

A propos de La Flèche

On nous tait remarquer que la suppression de l'école de La Flèchs, proposée par M. Baiberti rapporteur de la commission du budget, et favorablement accueillie par M. le ministre de la

Guerre, ne saurait être accomplie par voie budCréé par une loi, maintenu dans son exis tence décole militaire par une autre loi du mars le Prytanée ne peut être supprimé que par acte législatif spécial après l'examen ordinatra d'une commission

A en est de même pour les écoles d'enfants de troupe

NOUVELLES^MARITIJMES

L'Escadre de la Méditerranée

On mande de Toulon

Les bâtiments de l'escadre appareilleront demain mardi pour exécuter différents exercices

Ceux-ci attaque de torpilleurs contre les cuiraaoés, tirs, dragages, lancement, mouillage et relevage de turpilles, seront répartis en six journées et se termineront le 5 décembre dans la nuit

L'Esoadre du Nord

L'escadre du Nord. qui comprenait jusqu'Ici deux divisions, plus la division des gardes-côtes vient d'être l'objet d'une nouvelle répartition de ses unités, et une division légère a été formée

Le contre-amiral Gourdon a pris le commandement de cette nouvelle division. Par suite escadre du Nord est ainsi formée division cuirassée Masséna (vice-amiral

Ménard), Camot et Amiral- Boudin dinsion cuirassée Pomudable (contre-amiral de Baus et) et Amtrat-mtperré division cuiraaBéBfdtvieJfla desgardes-cdtes

Bout (contre-amiral lisHarm ), Jemmapes

Vabny et Amiral-Trehotutrt

Division légère. 1" division Itruix (contreamiral Ooaroon), DHpuif-dt-Lôtne. d'AssaJ division [tifernit, Fleurns, tehire

Contre-torpilleurs Cassini, Yatagan, Durandal et FtUBonneau

La Question des Sous-Marins

La consultation adressée paç le ministre de la

Marine aa conseil supérieur au sujet du choix d'un type de suus-marin, ne peut que produire d'excellente résultats déjà la question se précise on reconnaît la nécessité de résoudre le problème de l'utilisation militaire de ce nouvel engin de combat, on détermine son rôle et on cherche à adapter ses qualités à la fonction qu'on lui destine dans notre flotte. L'instrument est créé, il faut qu'il serve dans les meilleures conditions de rendement utile

DEUX TYPES

Notre collaborateur Jean Prollo indiquait, il a quelques jours, les divers types de souy-marins qve nous possédons quatre sont déjà en servie le Gymnote, le GuUave-Ztéé, le Morse et le Narval; ils font partis intégrante de la flotte et sont armés au même titre que les autres bâtiments. Nous en avons dix en chantier ou en achèvement à flot ou en essais huit autres vont être mis en chantier. Dans les 4ix en ooars de construction, nous trouvons trois types différents, sott quatre Sanal modioés et améliorés, quatre sons-marins avec cempartimeatage type Lutin, et deux Marne

Les quatre premiers doivent naviguer aussi bien la surface qu'immerges; ils ont deux moteurs, l'nn a vapeur, 'employant à la surface, l'autre électrique, pour la navigation sous amine, les six autres 3ont uniquement sousmarias et ne marrhent qo'à l'électricité. Cette mise en chantier presque simultanée de ces différents types est le résultat non d'une étude ;sur le rôle de chaciw d'eux ou d'un plan préconçu sur la proportion A garder entre le nombre des deux espèces de sons-marrns, mais du désir de constituer le plns tôt possible une flottille et de créer dans le plus court délai le plus grand nombre d'engins. Ils ont été ordonnés sniTaat les résultais acquis par les aous-marius en essais le prototype étant fait à plusieurs exemplaires lorsque tes expériences étalent satisfaisantes

Ce mode d'opérer, qu'on lie Peut blâmer lorsqm'm est e période de recherche et d'elpéri défense; il .'est pas dicté par un plan raisonné wwdoaaé. il oiunsofle lès peines ne permet pas toujours de profiter des résultats acquis, et enfin crée an trop grand nombre d'engins différents et parsuite difficilement mobilisables. Nos soua-msrins quels qu'ils soient oat tous an vsionr militaire, mais cette valeur militaire se peut étro mis en ouvre que par des officiel très habitués i la navigation sattft-n nne. an fait du maniement de tâBS les organes et par des équipages exercé

L'ÉQUIPAGE

Multiplier tadétiniment les types ddMHtt-rnariassst un obstacle à tt création d'uft petson tfcabile tpfftt àsroer immédiottwwrttftoporte quel b Mau, et ei l'on prévoit à courte échéance la nécessité d'organiser un personnel péeisiieê dans ta conduite des gwu -na arias, U faut que cette noavclie spécialité des équipes de la flotte puisse donner immédiatement tout ce qu'elle peut produire sans qu'on ait à compter avec un stage nét'^aire pour chaque nou vel engin qui viendra s'ajonter à la QotUile

C'est une nécessité qui découle dn rôle du sous-marin comme epgin de combat de ne pouvoir toujours chercher les mieux au point de vue du matériel en faisant abstraction du personnel chargé de le faire fonctionner

Cepeedsat H ae peut être question d'unifier complètement le sous-marin. On na p l reneaeer aux progrès réalisés le sous-marin qu'on ne regardait d'abord que comme engin de défense peut ëlre considéré aujourd'hui comme arme offensive. Nous possédons deux classes de sous-marins bien distioctee: le premier mû à l'électricité, n'a qu'un faible rayon d'action, il est dune forcé de stationner non loin de la sonree d'électricité ou il chargera ses accumulateurs l'autre, muni de deux moteurs, et qui est en quelque sorte sa propre usine de ravitaillement, peut affronter la haute mer et entre prendre des traversées dont la longusur est infranchissable aux sous-marins de la première classe; il a donc un caractère offensif bien déterminé

En un mot, principe qui a amené à créer deux types de torpilleurs existe également pour les sous-marins; comme nous avons le torpilleur de côte et le torpilleur de haute mer, nous aurons le sous-marin de côies et le sous-marin de haute mer

Le premier, électrique. serait attaché où il se ravitaillerait et serait garde-côtes ou garde-port

Le second, autonome. submersible, a double moteur, serait chargé de missions offensives et pourrait être détaché sur t -l point du littoral où n'existerait pour lui aucun moyen de ravitaillement électrique

Notre flottille de sous-marins permet aujourd but de construire tes deux bâtiments avec toute chance de succès en fes modelant sur le rôle qui sera tracé à chacun d'eux it est donc du plus haut intérêt pour la défense nationale de pousser le plus possible la construction des sous-marins avec la double objectif de créer un matériel adéquat à sou but et un personnel préparé à l'utiliser

Dépêches de l'Étranger

Ut CANOH PABàGRÈLK

Rome, 25 novembre

Aujourd hui s est ouvert le congrès international pour l'emploi du canon contre la grûie. Un millier de congressistes étaient présents, notamment des Français et des Autrichiens. Plusieurs discours ont été prononcées

Le sous-secrétaire d'Etat h l'agriculture, M

Rava, a aanoncé que le gouvernement instituera un observatoire météorologique sur le mont

Ilosa

Le congrès a commencé ensuite ses travaux

Les congressistes ont visité l'exposition de canons contre la grêle

MŒUBS SHSBBS

Belgrade, 25 novembre

L'ancien préfet de district, M. Miodrag Protitsch, a été tué hier à Krusevac, alors qu'il re venait chez lui. On ne connatl pas l'assassin. Ou attribue ce meurtre à la vengeance

M. Protitsch avait été Président de tribunal à

Cak et fut président dans le procès fameux de

Heiduken

LA TRICHINOSE

Murcie, 25 novembre personnes sont atteintes de la trichinose soat mortes et 6 sont mourantes

LS CANAL DE NICARAGUA

New-York, 25 novembre

D'après une dépëchede Washington au Iferaki le rapport préliminaire de la commission du canal transocéanique donne la préférence à la route du Nicaragua et suggère la construction d'un canal de trente pieds de profondeur qui coûterait 120 millions de dollars

Le rapport recommande en outre que les digues des écluses soient construites de tille sorte qu'on puisse donner au canal cinq pieds de plus de profondeur, si les besoins du commerce l'exigent

LA GUBRRK AU TRANSVAAL

Londres, 25 novembre

L'inquiétude recommence à régner dans le monde jingoïste à la suite d'une dépêche de

Durban, reçue par l'agence Laflan, annonçant ue les représentants du comité des • Uillanders autorisés par tord Hoberts à visiter

Johannesburg, sont revenus en proclamant l'impossibilité pour les Uitlanders de songer à ren trer dans la région des mines

L'existence y serait misérable et les autorités militaires auraient à lutter contre de difficultés grandissantes

AU MARCHE DU TEMPLE

La eisine s'agite et proteste. Entendons-nous

C'est de la chine des chineurs qu it est ici question, du commerce de la friperie ambulante qui tient, trois ou quatre fois la semaine, ses assises au carreau du Temple

Elle proteste, la friperie, parce que de l'immense marché couvert, dont les deux tiers vont être démolis pour faire place à tout un îlot de maisons de rapport, il ne lui restera qu'un local réduit où se trouvera mal à t'aide la bruyante et agfssanta corporation des chineurs, regrattiers, revendeurs, brocanteurs et fripiers de

Paris

Est-ce à dire que le décrochez-moi ça ne disposerait plus, bientôt, de l'espace nécesaaire à ses évolutions et son trafic et que cet important organisme, privé d'air et de lumière, s'ap prêterait à défaillir là même où agonisa la royauté

En cette occurrence, une visite au pittoresque carreau était indiquée à l'heure ou la foule grouille dans son vaste hall qu'élis emplit de ses gestes et de son murmure. Qui donc a prétendu que la confection avait tué la friperie et que la chine, atteinte dans ses oeuvres vives n'avait plus qu'à disparaitre faute de clients, les gens de condition modeste ne voulant plus condescendre à revêtir aujourd'hui les défroques des gens huppés jetés à la côte? Quelle erreur

Il semble, au contraire, que jamais ce marché je veux dire le carreau du premier étage et non le marché bourgeois du rez-de-çhauVsée n'a été plus animé, ni plus florissant. S'il sourtre ce n'est pas de la rareté des affaires, c'est de leur pléthore. Il n'y a pas une place vacante sur les sol où s'entassent par monceaux des vêtements de tout genre, mêlés aux literies équivo ques et aux tapisseries défraîchies

On s'avance entre des coltines de culottes, de gilets et de vestons remis à neuf. Ilts rayons de vieux chapisaux succèdent à des étalages de fourrures ou d'orfèvrerie. Des milliers de chaussures rangées en bataille font suite à des stocks de linge de table ou à des entassements de robes pimpantes, de claires sorties de bal, de jupons de soie, pailletés d'or on piqués de nœuds de rubans, nous révélant tout le luxe des dsseous féminins

La clientèle débouche de l'escalier où l'employé municipal perçoit le sou que chacun doit payer à l'entrée. On s'empresse, on se bouscule au milieu des vendeuses qui dégustent le bol fumant que leur apportent d'alertes marchandes de bouillon ou de café. Des jeunes gens très bien essaient des bottes vernies ou des peHssts fastueuses. Snr les épaules d'économes ménagires, des fripières babillardes jettent des collets au col médicis orné de chinchilla ou de chèvre du Tisibet. Des jeunes femmes à reeil inquiet viennent repêcher le costume de léta qu'elles ont vendu en un moment de fène

On vend là des jaquettes d astrakan achetées dans les ventes après décès, des robes de b l éeox ou trois Cote portées, das toilettes de demimondaines victimes des naufrages de l'océan parisien, des loques apieadidea provenant des enchère du Mont-de-Piété on de Hôte! des

Ventes

C est dans cette ruche poussiërewse et bourdonnante que je rencontre M. Gérard, le prési dent du syndicat de la brocante. Je lui demande si les intérêts de la corporation dont il est le chef se seront pxf léeés par la démolition projetée du carreau actuel et le déménagement qw partie du marché qui de la rue desArchives à la rue de Picardie restera débout, on ne réserve pas à la fripsri un &sn m su f lisant Nnus disposons ici d'une surface d'environ %V>J mètres rarrés diftaée ea plus de MO pluies dont aucun ne chôma. a nous taut au motns dans 14 nouveau carreau une étendue équitaieiite. Or, c'est un espace réduit de queîqaas centaines de mètre qu on nous offre. Il noas ara difficile d'y recevoir la flieitteie de Parte et de la buliëuè qui vient ici cheroher des oreseions. Bteoplus, nous ne retrouvera pas (lais tê nouvel emplacement les casiers er resserres que vous Voyez ainéa gé.3 le Ion i Ma perois. Sens eee casiers. la pratique de métier tendrait pour beaucoup qui demeurent au loin, fort difficile et onéreuse psr itx sonnent à leur charge des transports coùUux. Ce sont des gaffae-peiit dont on ruinerait le comanerce. On nous a dit que nous n souffririons pu du changement et que l'on saurait nous assurer des compensations. Mais je.ne vois pas que cette promesse puisse être tenue dans les conditions du transfert proposé

Aussi entendons-nous rtetamer énergiquement contre le projet et des réunions se préparsnt où seront convoque ' les conseillers, les dépotés et les commerçante de l'arrondissement

Cas fripiers du carreau sont, en effet, ea majeure partie comme le dit M. Gér.wd, des gagne petit flont la situation est digne d'Intérêt. La statistique porte leur nombre pour Paris à â.TSÛ tg métier est exeraé par t,p6tJ hommes ot femmes. Le grand marché qu'ils alimenteut au

Tample est unique en France

A ce métier descendent parfois des personnîs qui ont occupé un ceriain rang dans le monde

On rencontre, au carreau actuel, accroupies sttr leurs chaufferettes, d'anciennes déesses de ta rampe dont l'âge a ravagé la beauté, des danseuses qui pirouettèrent danft las ballets des féeries, des chanteuses de café-concert ou de goguette qui fredonnèrent devant un public délirant les chansons du poète populaire dont la statue se dresse dans les square d'à côté. Ces cjgaèes décimes mènent ici. dans l'encad renient splendeurs éteintes, une e apaisée qu'égaient les menus bénéfices des choppins do la brocante

Mais le métier a aussi ses privilégiés. On cite une fripière devenue propriétaire de plusieurs immeubles dans Paris et continuant néanmoins le commerce qui l'a enrichie. Tel autre, grand négociant de la friperie réalise des gaina considérables en expédiant dans les pays noirs de l'Afrique des redingotes râpées et des gibus en accordéon qui y font encore des heureux

Rien ne se perd des archets de la vie. Lea plus habiles s'y taillent des fortunes; les autres en vivotent. Amoindri, menacé, le Temple refuse de disparaître. Tour à tour forteresse, résidence nrineiere, grand prieuré de France, lieu de refuge des banqueroutiers, ministère des cultes couvent.il il est aujourd'hui l'hôtel de la brocanta

Celle ci ne veut pas émigrer et entend lutter pour ses pénates. C'est le premier engagement de cette lutte qui éclate en cejmoment

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS quf sera nais en vente mercredi prochain tontiendra doux magnifiques dessins d'actualité

Celui de la première page représente

LE PRÉSIDENT KRÜGER EN FRANCE

A la huitième page, on trouvera

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE

DE8 COMPAGNONS CHARPENTIERS qui teur a valu un grand prix l'Exposition de l

A l'intérieur, on trouvera également de auperbes dessins représentant divers pavillons de l'Exposition de

LE SUPPLÉMENT HTTERAIRB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisikn (s pages dt texte, superbe gravures daetuaUté) est mie en vente toau les jeudis

Terrible Explosion

De notre correspondant particulier

Troyes, 25 novembre

Un effroyable accident s'est produit hier soir à six heures, dans la petite commune d'Aix-enOUie, située à trente-deux kilomètres de Troyes

Un appareil contenant de l'acétylèue destiné à l'éclairage de l'hôtel du Commerce, a éclaté

L'immeuble a été détruit en partie

La détonation a été formidable; plusieurs personnes ont été atteintes par des fragments de métal, projetés dans tous les seus par la violence de l'explosion

Quatre cadavres, dont celui de la patronne de rétablissement, ont Hté retirés des décombres

Vingt personnes ont été blessées dans le café et dans la salle de bal où devait avoir lieu le banquet de sainte Catherine

La Catastrophe du Sud-Express

De notre correspondant particulier

Mont-de-Marsan, 25 novembre

Les dégâts causés à la voie ferrée par le déraillement du Sud-Express, à Sainl-Geours-de-Ma remue, sont à peu près réparés. La circulation des trains a été rétablie

Hier mutin, la machine et le tender ont été redressés. Il a été procédé en même temps. de huit heures trente à neuf heures trente, entre

Dax et le point où la catastrophe s'est produite à des essais de vitesse sur la voie des trains pairs, celle du déraillement

Ces essais étaient faits avec une locomotive nouveau-type, du modèle decelle qui a déraillé attelée à un convoi du poids du Sud-Expraas

M. Dax, inspecteur-général, directeur du contrôie, accompagné du haut personnel du con trôle et de la direction de la compagnie du Midi ee aujourd'hui sur les lieux pour continuer son enquête en ce qui concerne le matériel roulant et pour examiner la machine

M. Clément, commissaire spécial, opérant par délégation judiciaire, a procédé dans la journée

Vhitir à des perquisitions dans les bureaux de la compagnie. Le personnel de la voie, eu outre a été interrogé

Ces perquisitions ont, parait-il, donné des résultats. On croit que les ingénieurs et les em ployés dont t enquête aura établi les responsabilites, seront poursuivis en cour d'assises

M. Dardé, bagagiste, soigné à l'hospice de

Dax, est complètement rétabli et a quitté Dax hier, à midi, par le Sud-Express, se rendant à

Paris. MM. Caron et Petitbon pourront quitter l'établissement dans trois ou quatre jours. M

Potrault. le quatrième blessé, en traitement à

Dax, est en bonne voie de guéripon, mais il ne pourra sortir avant une quinzaine

LA TUBERCULOSE EN SEINE-ET

Parmi les initiatives à signaler dans la lutte contre la tuberculose, il faut noter celle d'un groupe d'électeurs versaillais qni, lors des dernières élections, obtinrent des candidats l'enga gement de créer un sanatorium populaire pour tuberculeux. Depuis, un comité s'est formé pour faire aboutir ce projet, dont la réalisation paraît certaine. Et la municipalité de Versailles aura ainsi donné un précieux exemple que l'on s'efforcera de' suivre dans nos grandes villes pour le plus grand bien de la tdaeea ouvrière décimée par la terrible maladie

Cest en France que la tuberculose fait le plus de victimes personnes en meurent chaque année, contre en Allemagne et en Angleterre

Au cours d'une conférence organisé hier par le comité, au Gr&nd-Théatre de Versailles, soas la présidence d'honneur de M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise. et sous la présidence effective du docteur de Kourmestraux, conseiller général la question des sanatoria populaires a été remarquablement exposée devant un nombreux auditoiropar le docteur Fieurv, qui est alié étudier ces Allemagne, où exis tent à l'henre actuelle Si sanatoria

Le traitement des tuberculeux comporte essentiellement les repos, l'aération continue l'alimentation abondante. Tont sanatorium étabü d'après des données rationnelles doit être exposé au Midi, offrir de vastes chambres, aisément désinfectât les une véarada s'ouvre le long du b&Ument et les malades y font une cure d'air et de repos. Us prennent les repas en sont abondante

Léeiairage. le ehaeffage, l'hydrothérapie. Je service de désinfection sont organisés dé façon la plus hygiénique

Le moral même du malade est soigné au sanatorium, où il y a salies de jeu, de musique de lecture

Les owmiers établiSsetoeate de oe gtere ont été construits mt ASefkagne, et ils étaient

Les reMlUte sogk et 20 à 25 de guérirons absolues, 99 crsttMioraiiqn suffisante pour permettre la reprise de travail, et cela en trois on qnatfe au>i3 d hosfriUlisation a pnSseoe de tête progrès réalisés Il.. le traitement de la tuberculose, les Allemands nt construit ponr les Mûriers des sanatoria gratuite ^qui disposent aujourd'hui de Wte

N<mbs n'avons en Prince que deux sanator:a l'un ft Hauteville (AlB), pour les tuberculÉ de

Lyoe l'autre Aoiieowrt tûtse), pour ceux de

Parts

Ces deux saratoria ne Comprennent que tfete canta lits n nous PWtê atme d'énormes progrès accomplir pour organiser la lutte coaU la tubercu lose dans des conditions identiques & Miles qui ont pu être réalisées au-tielà du Rhin, et le groupement des initiatives privées autour des forées administratives de pays apparaît n ced aira pour

A l'issue de la confèrent , M. Pleury a etchaudement félicité par nombre de tes cou frères

DR FSTE SCOLAIRE DAIS U MiRIE

De notre correspêfutant particulier

Givr\-en-Argonne, f5 nov"fii

La fête d'inauguration de la Mutuai du canton de uome.rtin-sur-Ycvre, i cien président de la Ligue de

Etalent présente MM. kilt dent du conseil général de la Mai président de la mutualité; Baron en-Argoune MonfeuiMard ot l des conseillers généraux et de bilitéa

Uu grand banquet a réuni les invitée et les u!< un? conférence a été faite par M. Tiobelin. secrétaire général de la ligue de l'Kaseigue ment

Un punch, offert aux invités par le comité démocratique du canton, a terminé la tête, à la quelle plusieurs fanfares prêtaient leur concours

BULLETIN DU TRAVAIL à SAINT-ETIENNE

On nous télégraphie

La police vient d'ouvrir une enquête sor tin fait regrettable qui s'est produit hier soir près du dépôt de la Compagnie des tramways eitictriques

Vers neuf heures, une cartouche qu'on croit avoir été chargée avec le la dynamite a fait explosion au moment où une voitur rentrait au dépôt. L'émotion a été vive n'a eu aucun accident do personnes tles incidents gravf>= ̃;• iults à dix heurcs, en face de l'E uies. Une bande d'individus se sont ^ur une voiture qui se rendait à Belle vue et eu ont brisé toutes les vitres à coups de pierres. Les voyageurs qui se trouvaient dans le véhicule ont dû se dissimuler près des banquettes et le conducteur pour éviter que personne ne fût blessé, dût redoubler de vrtesse et brûler la station de Chan

U'grillet. Le nombre des agents de surveillance sur les votes a été doublé

Ce matin, à huit heures et demie, un certain nombre d'employés de la Compagnie (les tramways électriques ont parcouru la ruaSaintHoch dans laquelle passe une des lignes les pttts fréquentées du réseau. en chantant pois Ils se sont massés a l'intersection des ruesSaint-Hoch et de l.abaiiouillère et ont obstrué la voie dcvant un car électrique qui arrivait. La police a dû disperser les manifestaats

Quatre voitures seulement circulent aujourÉCHOS ET JOPELLES

Le Président de la Ilépublique s'est rendu hier matin à fiambouillet, pour chasser avec MM

Beauquier, LechevaHier, Amodru, Rajon, Brindeau, Masëé, Breton, députés, et le commandant

Lamy

Il a été reçu à la gare par M. ds Linières, souspréfet, le maire, le colonel du régiment Je chas seurs, le procureur de la République, M. Da!lemagne et fi. Leddet, inspecteur des foréte

M. Loubet est reparti avec ses invités à quatre heures cinquante

La Société de géographie recevra la mission saharienne (Foureau-Laaiy) en séance solennelle le mercredi 5 décembre, a huit heures et demie du soir, dans le graud amphithéâtre de la Sorbonne

Cette séance sera présidée par M. Lcygues ministre de t'Instruction publique

Le récit de l'exploration sera fait par M. Foureau

A l'oecasion de la décoration des villes de Lille et de Valenciennes, auxquelles le gouvernement de la République vient de décerner ta croix ne la Légion d'honneur, en mémoire des sièges héroïques qu elles ont soutenus en les Hn fants du Nord et du Pas-de-Calais résidant à

Paris, réunis sous la présidence de M. Jules de

Guerne, se sont rendus hier matin, à dix heures et demie, place de la Concorde, pour déposer sur le soale de la eUlue du Lilic , une croix fleurie

Dans l'assistance, très nombreuse, on remarquait

MM. Maxime Lecomte, sénatear; Oulllain, député, ancien ministre des Colonies; Morerette

Ledieu, député du Nord, etc

Le président a prononcé une brève allocution puis M. Raphaël Duflos, de La Comédie française a dit un sonnet de M. Edouard Noêi, vice-président de la Betterave , célébrant la gloire de la cité flamande avec dee accents émus et vibrants de patriotisme

Dans la soirée, les membres du comité organisé à Lille, pour commémorer let événe meata qui ont motivé ta décoration de la ville ont adressé au ministre de la Guerre un tétégramme l'assurant de leur sympathique racan naissance et de leur dévouement à l'armée et à la République

M. Ham rd, sous-chef de la eûreW, a été nommé ofikier de ta couronne ds Roumanie

A l'exemple du Robinaon suisse, M. Johann

Rausch, un fermier allemand récemment émigré iux Etats-Unis avcc toute sa famille, vient d avoir l'originale idée de se construire une maison au haut d'un arbre

C'est il. )a suite de difficultés avec son propriétaire, un certain William Busehman, de Hole don (New-Jersey) que les nouveau Robinson résolut de percher, comme les oiseaux, sur les branches d'un chêne robuste et assez élevé, qui poussalt au bord de la route, sur une bande de terrain lui appartenant et inutilisable pour la culture

Avec quelques planchas, des madriers, une scie, des clous, un marteau et une échelle k prolonge, Johann Rausch s'est mis brmvf ment à la besogne, aidé de sa femme et de ses trois entant. Aujourd'hui sa maison aérienne, comple temect achevée, domine la route et les champ environnants à dix-sept mètres au-dessus du sot, et, garnie de hamacs, meublée de chaises d armoires et d'une table en sapin, est très suffisamment confortable pour abriter toute la ni chée

Une échelle de corde, qu'on remonte le Boir toujours comme Robin-son, assure les communications avec le monde extérieur, ceux d'en bas dit Johann Rausch

Le premier bitlet de banquet

Les Vttrtnes du eabraet des Ettampes, ta Mosée

Britannique de Londres, viennent de ' richir d'une vignette extrêmes ewi use. Il s'agit d'un billet de banque émit en Chine $ou le règne de l'empereur Hung- Wu, ti y a ciûqsiè les et demi

C'at le plu e&eira péetoea de papier-monnaie qu'on ait jamais trouvé, palsqe'U est anté rieur de trois cents ans aux MUets émis par la première banque e ropée oe, eile(Êe Stockholm

A ce titre, et comme provenant da atteste-Empire, sur loywl M oeneeàtre eataettemwt l'at tention du monde eivilieé, le billet taifae chinois obtient un vif succès de curiosité

Placé au cent de la viïrta < • wio s i4primes de fklltne-Qrient, couvert de carac tères bizarres qm les avants du British Museum ont eu beaucoup de mal déchiffrer, cet inté(vssanÇ spécimea, qui mesure 46 centimètres de longueur sur 28 et demi de large, est en tres tek état de conservation, malgré ses dimension tant à fait excé&tloonelles

Vraiment. les Chinois auxquels oa prêt déjà to la boussole, < nm̃:̃ n. etc., auraient auLe plus riche bébé qui soit au mande, nous dix-neuf mota ce jeanfl Crésua en Iterb serait apparenté r< non !?tmi 'iefortuua tout le L principaux, par taa paternel, le roi des t vaut ?5 millions tic idertiilt, le roi ii maternel, p itre grau; t la: <ir grand l"i 1. i.iirmi r moins de

IV.ii nourrice, trois ixmncs a soa •:̃vi, porta un eotlier n 'immanUi ,la

O.OW francs et n il s'amusa d.,ns .son berceau ettleUirqumssis représcuUiu lu.i'e une k :u;l

Madame, Il Calino, qui sert Il table

Voyei donc le temps qu'il rait, on dirait qu'il pleut

C lino. après vénflaatkw

Madame, il ne p ewt paa dans la cour i je v.iis vair m^iiiUîUAnt à la i ttètr de la ru

LA TEMPÉRATURE f.nniii tu norrmlirt, SHfjnurd tannie, S' jour d

Uver du.-mieU à -.rktr ai kl. LtPtr i la hme à lu h t, r h. II i tin

Sn s;c f,vi"t ffsntr

M f;i aul ei près do IV.ml l'.étib dans i'OUPSt et le wiil i,i' lii.lHlUVi cueilli 16 ni/ii -v

Ch rix urg

Iji K'tntipratur ! h est l'oue-t. Hier matin, l<> th

Haparamia, à Parts, ii.. <> v

On nova i au ïHiy de l>ûm e , au mont AIgoual, au Pic dn MWil

Kn France, des y' l :c abals e,m -nt de la

En Corse, mer

Situation partie

Maïu-lip, iiirr aglt belle à Iiortont: s

Mai-i ill< peu kiu< a nhVarialions awiiospiiériqueis Uu 2 j novembre, â î! o

HKURSS BAKOMSTllK THr.RMOHRTiW

A 8 b. matin 'm •/• le au-dessus de

Midi 7 o •/• sh h. soir lii ̃/• u

Minuit 1M •/• KlNAVIGATION PLUVIALE. 2b novembre, 7 hêtres du matin

HAirns-SRiHR. Pont de Seine à Montereau le Vurunnas, p<3tit de Mslun, V'tH pont de corlwil. w-hisf de Port-à-l'Ang! t

Mabki liiniAras, VTi, ciu e U ChaIlfi-.rt, :-̃ irsnton, VTi pont de la Tuiirneiio, u- 8 pont Royal. 2"S8 èeiuw de Sun-BiiRS, 4"VJ; barrago de Baron , S 44; pont de

Mantes, 3 U; écluse de Mérlcourt, S

Oms. Barrage de Viaette,i-s

L'Accident du boulevard Saint- Michel

Une épouvantable scène s'est déroulée hier soir sur le boulevard Saint presque k l'angle du boulevard SaintTrois énormes et lour<i ^ux de la

Compagnie nouvelle du j,i ,,>,> ,les

Paris remontaient en file' le

Michel, vers six henres un (p vaut le numéro ï sept ans, M. Méùi

JaCqUUH, VOUlul nu ju <imi r camion

Mais le pavé était boueux et glissant, le vieillard ne put se tarer à temps le cheval de flèche le heurta il l'épaule et le tlt choir sur la

Uiaus.st'c

L'infortuné, piétiné par l'attelage et blessé la tftte, tenta vatnement de se relever et de fuir

U retomba lourdement. et l'une des rouet du lourd tombereau lui pansa sur le corps

Les charretiers qui conduisaient les denx autres véhicules, soit au'ils n'eussent point com pris pour quel motif la foule poussait des clameurs effrayantes, soit qu'ils ne fussent pas maltrâs de leurs attelages, ne ralentirent pas l'allure alors assez vive et, soceewivsment, passèrent sur le eorpn pantelant du vieillard

Le témoins nombreux de cette tragédie se précipitèrent au seeourg du blessé lue l'on transport dans une pharmacie voisine en attendant l'arrivée d'une voiture d'ambulance mandée pour conduire le vieillard à l'hôpital Gochm

L'état deM. Médier est absolument déeeSBéri tant à cause de son grand sgs qu'en raison de la gravite de ses blessures

La foule, indignée de l'sttitede des trots onauteur de l'accident, voulait les lyncher sur ptace il fallut l'intervention des gardiens de la paix pour protéger les charretiers qui ont été sunenfcs au commissariat de police de les rue

Vauquelln et consignes A ra disposition de M

Carpin

L'coqoeie ouverte par le magistrat établira la part exacte de responsabilité encourue par e vive indignation daus la quartier des Ecoles et était .-iiivèrcinent oommenté par les témoins ooulaires

Va dangereux Monomane

Hier, vers sept Ivetirc du oir, devant le numéro 79 de la rue Bolivar, un pusant, M. Leber était atteint au côté gauche par une balle de revolver sant, connu eenJemeat sous la prénom d'Edile était bleasé dans des condition identiques par fin projectite qui le frappait k l'aine gauche

Les deux blessé ont été conduits à l'hôpital

Cochin; leur état est sases grave

L'auteur de cette double tentative de meurtre a pu juaqu'à présent échapper aux reaheroties de la police, mais il faut espérer que le dangereux monumaue aéra bientôt découvert et mils dans

Ii m possibilité de continuer ses exploits

M/stéritutt Affaire

Sous ce litre, nous avans annotwé qu'une nommé- Noémie Dilîy, â ée de vingt-sii ans demeurant a , rue du Cbtteaa-des-HeaUtr avait été Itciat aeeideateMeaEiant, à lomoplalf raiirtu.. pur w frais 4e revolver et qu'on avait dû trans(<orter la Meeeée k l'hôpiui Cochin

On sait que l'arme avait eu: par trois individus qui se trouvaient chez cette femme, laquelle refuse de faire connaîtra les noms de ses visiteur

Or. ftiahfa hMM-e iprim eet accident, c'eut à1 dire vers minuit, les agents de service, avenue des OolwiiB , entcniisisnt des coups le revolvor pu-. rov mr du boulevard Arafo itèrent immédiatement dans cette di. il leur vue, les combattants prirent ta fuite

Dans la batrarre. M. Antoine B#rri r, kfe de

IreateKiecx anf, avait reçu deux balles de revolver dans ta poitrine ü gisait iaaaimé et mare de saag iu ievé ausnWt, les Messe, qui D'est autre que le man de Noéruie Ditly, été transporté à laôpital Cocliln, où M. Roeher, commissaire de po lice du quartier de la Gare, a procédé, hier roefin k <m interrogatoire

Berricr, qui porte plainte coatre ses ãmra

=======================================
PAGE 3
=======================================

PaHaicii

La femrae, néii Soémi tktfUon il ne pas vouloir désigner, même pw un

Jtoipte mgrmiemBBi, las trois visiteurs qui faiIl y a dans cette affaire. cornai t>o le voit ïout un mystère que M. Rocher, commissaire jje police, cherche & éclaircit

Le Courrier dans fÉgout pro^rtatrt an nettoyage d'un eRatïtdu boalevara M> •ri'.pnrt>m9e, des ouvriers oat tait, bMr près-n: it, un curieuse découverte

Au b-, ̃ .ii"u <k i;i va. JV'ïi-n! ries liasses de lett tffranchies <• et de

PMweurs rfpi rwmrfats. AuCbae envi toiiûf w semblait avoir été déchirée îwt 1 il aVait eu vol

Inaeoi. iniitti les eanservér

Une gn: ̃ au cont. ̃' ,:s

JpOEda! < iVîtont p

Apiv-- !™rfif n.-i ! s lettres pgf5 -ùière bourbe il rté tout ce ni ̃!• pi- -Die lie posMder, :n, une valeur .̃̃. ̃̃ 'iii

Le /•(.̃: ;"j/ i(,i a raconta .ouv ;e "'T'm nt i ja-ol du:; ̃' uriner accompli avec éxtrac.i ̃•'̃̃Mir<>, il Jofnville-le P'mf trouv. ^ïéfienee d pwpor' ftuteorrs a de l'admi: ••"i-i-r, ̃• ̃̃̃̃ ̃̃• , 8'agrt-il d un

OUVe! ̃, ̃<̃>̃ h !i:>v

Entout c enquête

Pari, la Nuit tJn gardon ^ïrrientier, Jean Ha et un ans, regaguait, hier soir

Son flnmii-ite, w , rueDamesrnc, lian.î !e quaiviur de la M iu ̃ju-l.!Uache

Sn face du rte l'avenue d'Italii', ii si- vit, trois indiytttas qui, sans dire un mot, le rouèrent de coups

VIg'v rendu furieux prrr cette attaque

If. Jean i iimh n rua sur sus iriversafree qu'il renversa

Mais tout à coup l'on fies malfaiteurs lui lum;a on terri!;)' coup de pied dan- ventre, taudis

Sue son oomifliee -le lardait de coups de couteau ans \f '^i.-he

Trè.- nt blessé, l'infortanê usBit' .i>uif, tandis que les agresseurs

M ntu, vit

Relt iirtns de la piix, le blessé près aïoii n:i;u it premiers soia.s, fut triinsporté à l'hôpital Coehin où il été admis d ur gence

M. Hofher, cotftmiRpnire de no'iffe. s'est rendu

S l'hôpital et a interri >(,' '• M. l'.ilïut-, <]ni a rtéClaré qu'il ne connaissait pas m ̃ ̃ urs

Un M. Marc-I ;1 _r î âe quarante uus, rtomicilié rue n u trait rh z lui, hier matin, vers li vevm i !'an lf; il.î la ruril fut Lo urireuL il or: blessèrent igrièvcin .ii i:i ciane ci au vis.>y-j a coup: de casse-li

Ter; rsnr aux et roué flc coups, le romTn 'uenlôt connaissance

Kt neja Il,; s éloignaient, lorsque survinrent quatre gardiens de la paix qui leur donnèrent la

Chasse

Après une, poursuite mou parvinrent à capturer les ont él.: tiiis immédiatement a il . r il, Maurice, commissaire de poix

Ces deux individus, Marcel ihnioux, trvnteOnatre ans, et Joseph Lelux, dix-nuuf ans, ont tté trouvés nantis d'une somme importante dont

Ils n'ont pu indiquer la pn- tout ce qu'ils avaient enlevé il. M.armerf diverse. et de plusieurs ou. o.>.ies aux ambriolettr j Ils ont éU; euvoyés au di'pôt

Quant a M. Boucftonnet, il a <'̃'•'̃, r.imené chez loi, âpre;! avoir reçu les soins m'oossaires dans ne pharmaoie

AUTOUR DE PARIS

M. Bcnurain, comîftissairu de potice, a opéré hier uni descente îez un ir.arclvftnd de vin N'. rliaussée du

Pont, cjui Uinsitnne agence ux courses

La por<jui?ition a amen- .ouverte de ombreuses liâtes de piuis et ̃ nj'îuxa'élevant à une forte somme

Conrbevoie. Une niarai.t" r\ Mme Lejlwois, ilcineurant à HouilK" ri ,t!cait un sac ffavoin1' nr une voilure, av- n; Gauibiilta iorsqii' Ut an mouveui .ut i La p> ,ne tomba sous les roues et eut les deux j.unbes broyées

Ijevallnisi-Porret. Mme Iv:inie Balland eouturicre, à^ée de trente-deux ans, sortait hier les son domicile, rue Vicloi-ilugo, lorsuu elle i t renversée par un cheval ¡lui s'était échappé de son écurie i A ce moment, !t'animal glissa sur le pavé et tomba sur la pauvre femme, qui n'a pu être c igagt!R qu'n granfi'petne et a été relevée dans un t de plus graves

Clicliy. Le bal organi ̃ iiier soir par la dans la salle de,; 1-ï-tcs de l'hôtel de grille, au profit de la caisse des école , a eu le plus grand succès et a été des plus brillants

Bois-Colombes. Le jeune Adrien Grassi

Âgé de quatre ans, demeurai! avenue d'Argenttuil, a mis hier le feu à ses vêtements en s'ap iproeliaiU d un poêle et a été très grièvement

Jkùlt

L'état lu malheureux enfant est désespéré

Bezons. Hier soir, un ouvrier maçon, nomJBé Alfred Tergan,àgé de trente-huit ans, disant

Venir d"Evrettx, demandait A la Mairie /1. être hospitalité pour la nuit. On le conduisit, rue de

Pontoise, dans la chambre de sûreU, dont la porte fut laissée ouverte

Une heure après, des cris épouvantables se iaiBaient entendre: trois individus étaient entrés dans Lx ch ml>re et essayaient de tuer Tercan

I/wrivée de deux gardes champêtres leur fit prendre ta fuite

Toutefois un des agresseurs, nommé Eugène

Perrachon. igé de vingt an·, a pu être arrête

Quelques instants après. Il a été envoyé Veriiles

Le blessé, dont l'état est grave, a été transjorté à l'hôpital

Lte Boiirget, Au cours de l'avant-dernière finit, vers on e heures, des hommes d'équipe de

Compagnie du Nord. ont trouvé sur la ligue de Soissun . entre les -• AubervillieM et

On Bour^ct, au enclu en travers

Joe la voie, le cadavre j'uuu i^.ume horriblemeat

L'enquête ouverte par M. Huet, commif^aire

de poiiet, qui a fait transporter le corps à la

Fenllletoa dn Petit Pjuusikn le FRDIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT tnt.IÈHB PARTIR

LA revanche DE ROSE-MANON suite

Oaas les mailles da filet

Au momeist de congédier Philippe, duquel p n'espérait plus rien. le juge fit une queslion indifférente à laquelle, en réalité, il attachait aucune import nce

Et Jamais votre mettre ue se départait de

Ce genre de vie

Jamais, monsieur, et toutes les nuits oit après le cercle, soit après nue soirée, soit auprès le théâtre, couché à deux heures da matin

Vous êtes à son service depuis longtemps

IXipuis cinq ans. Et depuis cinq ans monsieur n'a fait qu'une fois exception cette

Comment cûîa

Philippe hésita un instant

Il lui st'tnbia qu'il vcuait de commettre une

Mais il étiit trop avancé pour r^wiler

H. Mairei-François le regardait sans, du teste, paraître prêter de la curiosité à ee que

Philippe, allait dite

C était il y a. deux aas et demi, à peu mordue, sang faire la malheureuse, a établi qu'on se trouve en présence d'nne femme paraissant Agée d'uns- ctntjuantawe d'amitée , qui s'est donné volontairement la mort en se jetant sous les roues du train venant de

Stam-MasOé, Hier fatin a en Heu, à SafotMandé, dans le préau de la salle de Euoles, la distribution des prix aax Membres de ra ociation polytechnique

M. Digeon. maire de U edamune, présidait cette cérémonie, à laquelle rexbellente mu iqu dt PEeote d'arttlterfe de Vifteennes prêtait sot concours

Après une allocution du pTéïîdeht et la lecture du compte rendu des travaux le l'année par M

E. Grrard, délégué, il a été procédé à J'appel des lauréats

Vimtzme . M. E. Dwlaux, étrseteur de riasUtnt Pasteur, a peéauli hiei à Vtncennes avenue des Coartnes, l'inauguration des loie !a société l'Emancipation de Vicceo întversité popalaire s une allocution du président et une conférence très istôwsisaiTUS de M. Charles Hiehet profedseu/ à la faculté de médecine, snt' la guerre et la paix, la cérémonie s'est tersUoé par une représentation tbé&traie il laquelle phi i -ui-, artistes parisiens prêtaient leur grasieui iï-ujenton. M. Octave Treseb, âgé de qua?rame-huit ans. demeurant, 18, avenue de la Li berté, à Charenton, se trouvait, hier matin. <ur l'impériale du tranawayn" de lu renton-place de la Kepubtiqne, forsture, sortant des rails, fit un violent d'oscIBaliioo. Le voyageur fut projeté sur la chau.ssée, où il resta étendu sans connai-tsanee

Relevé par des témoins de t'acciiient, M. Trench qui avait l'épaule droite broyée, et una fracture i.. i,?e rlu criQCi a été (raassorté dans un état ement désespéré à l'hôpital Saint-AnVersnUies. La distribution solennelle des rërr,:i!(j' nses aux lauréats de la Fédération colomL -i-ine-et-Uise a eu licu hier dimanche a .es del'aprùs-aiicii.sous la présidence de :>i. i.uuard Lefebvre, maire de Versailles at théâtre des Variétés

Le prix da naiaistèro de la Guerre a été déCi i Tercy et Lhuillier, de Versailles lies d argent ont été remises à MM

Giin; ,¡jard, Gouret, Raynaud, BeaujardManjoet, Duvivier. Chollet, Govin, Houdouin

Ma; u.- et Schleicher tilles de bronze ont été remises à to Gourât et Langlois

Prtiiuain. la cérémonie la musIque du 1" géaie s'est fait entendre à plusieurs reprises

Bougival. Un journalier, nommé Lambert âgé lie soixante-trois ans, qui vivait seul dans une maison, rue Saint-Michel, a été trouvé, dans la soirée d'hier, carbonisé dans son lit. Onignore s'il y ft eu nieirfe oa accident

Une femme, dont le signalement est connu, a ebi vue en compagnie du vieillard dans la journée

La gendarmerie a ouvert une enquête

Sïcnnx. Le synrticat du commerce et de i imtusirm de 1 arrondissement a procédé hier après-midi, au théâtre, à la distribution soleunelle des récompenses aux ouvriers ei employés les plus méritants

Cette cérémonie était par M. Petit chef de cabinet du ministre du Commerce et de

Industrie, entouré de MM \<\ . . -.n.i-t

Chauvin, député; fort, so mim ire des Travaux pu

Xuueiiard, président du syndical: i la municipalité et de nombrer i!és

MM. Petit, Chauvin, Pourhard et Barbier oni pris successivement la parole

Les médailles d'honneur du gouvernement ont été décernées à MM. Boulanger, SebwarU

Xeilant, Trouillard. Jouy. DixIriKuc, Brochani

Len-dde. Jourdaine, Folle, M.trlatid, Tissot, Hennevin, Zeisser, Sibillot et Hubert

DEPARTEMENTS

M NOS .CORRESPONDANTS PAHTICUtlKHîl

Dimanche nooembrs

Anger . La nommée Ai; ât'ée de cinquante et un ans, s' so jetant dans le Layon, à San. ̃ Luuué

C'était une morphinomane invétérée tyon. Une femme, âgéede soixante-dixans

Mme veuve Bleiu, blanchisseuse, habitant une maison isolée au hameau dt la Habatte, commune de Craponne, a été trouvée ce soir étran glée dans son domicile. La tnort paraît rerrv.i er deux ou trois jours. Le nv>l>i!<ï du crr.iv est le vol. Le parquet s'est rendu sur les lieux

Toutous . En coupant de piquets sur la montagne qui surplombe B-irouKnas, m. Narcisse, jardinier à Luchon. :l to';nbé dans un précipice où il est resté plusieurs heures sant secoures. Il a pu en titre retira par six jeunes gcus de Luchon. Sus blessures sont graves

Courrier des Théâtres

Srectacles de la semaine

Opéra. Lundi, mercredi, Sam son et Dalila, acte A'Alceste vendredi, HitjoIrtto et Danses de jadis et de naguère samedi

Bornéo et Juliette

Comédie-Française. Lundi et jeotH soir kestis; mardi, Cabotins; mercredi, le Bonhomme

Jadis et le Gendre de M. Poirier; jeudi, en ma tinée, Adrienne Lecûuvreitr vendredi, Hernani samedi, le Monde où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi, le iièec mardi, jeudi et samedi, la Basoche mercredi, Louisc; vendredi, Carnten

Odéon, Lundi, Tartufe, les autres soirs, la Guerre en dentelles. Samedi, à heures, Un Monsieur et m pâme causerie de

M. Léo Cluretie

Ce soir

Au théâtre du Vaudeville, première représentation de Sylvie ou la cttrievse d'amour, comédie en quatre actes de M. Abel Hernumt

A41 Uieitre de la Gai lé, reprisa des jourt de

Clairette

Segand-Weber auront lieu vendredi prochain dans doua Sot d'/iernam

M. Worms jouera ce soir-là le rôle de don

Carlos

A l'Athénée, le gros succès des Demi-Vierges a provoqué un traité des plus intéressants entre

M. Jean Richepin, Mme Jane Hading et M. Devtl

Par ce traité, M. Jean Richepm termine quatre actes pour l'Athénée, dont le principal rôle fémij nin est écrit spécialement pour Mme Jane Hading i Il passait toutes ses nuita dehors foutes

Et cela dura

Environ six mois

Il avait donc ainsi une sorte de vfe en double

Probable

OÙ passait-Il ses nuits

Monsieur le juge estime-t-U que j'avais le droit de le demander

Le juge sourit

Non. Et au bout de ces six mois t

Monsieur a commencé par voyager, est allé dans le Midi, en Algérie, en Espagne puis est revenu à Parts, où il a repris ses habitudes ordinaires

M. Mareel-FraTiçois réfléchissait

Philippe demanda

Monsieur le juge n'a plus besoin de moi

Non. Vous pouvez vous retirer

Toutes ces dépositions avaient été reçues à titre de renseignements, la quaiité des gans au service de Villaurier défendant de les entendre autrement

Sass qu'il fît rien pour cela. et poussé par la force des choses, c était Vilkurier que le juge visait en toutes ces question

Et voilà pourquoi il réfléchit longtemps encorê après le départ de l'hüippe

J ai tort, se dit-il. ce garçon est cetUinetnent innocent, et déjà je me conduis, en ce qui le concerne, comme s'il était coupable

On vint lui dire quc Viliaurier arrivait faites.le entrer Uut de suite

Et Viliaurier se prfoenta

Le juge se leva pour le recevoir et lai avaa^i un siège

U s'en voulait de s'être lai. frlissar sur cafiçue au stuiet de YTHauriar f qui redonnai un séria de rapré ntatiaas dans, la jolie salie de la rue Boudraau

Deux principaux rates d'hommes sont destiné un. M. Devai et l'autre à un des artistes las plus aimés du boulevard

Titre- de la pièce le Masque, qui doit passer aa mots d'avril

M. De&rnyère vtent d'engager i de brillantes condition Mme Germaine Gallois, qui jouera la

Mascotte il a aussi renouvelé rengagement de l'excellent Fugère

A la Porte Saint-Martin, Assommoir aura encore huit représentations

Ce théâtre fera quelques jours relâche pour les répétitions de la Jettnesse des Mousquetaires

C'est M. Gauthier qui jouera d'Artagnan

Les Bouffes-Parisiens font relâche auasi pour les répétitions générales du ïioi liagobert, qu'oa espère pouvoir représenter dans quelques jour

Ntme Jeanne R5unay, l'éminetite cantatrice, à signe avec la direction de l'Opéra-Comique un superbe engagement

Elle reparaîtra devant le pubfTc dans le nouvel ouvragé de M. Bruneau, l'Ouragan

M. Albert Carré aurait, de ptûS, lînténtïon de monter l'.V.eeste de Gluck, avec Mme Raunay, l'aà

Proûhain

De Monte-Carlo

Très brillant programme au premier concert classique ta Symphonie héroïque, de Beethoven l'ourerture Au Printemps, de Gotdmark; L'n Xoctttrné, de Dyorsk, pour quatuor; la scène du 2 acte de Pttrsifal a le Jardin enchanté de Klingsor et les Fitles-Fleurs , et Mèphisto-Yalse, de Liast

Le publie, très nombreux et tout mondain, a vivement applaudi à la remarquable exécution de ces diverses oeuvres, conduites par M. Léon Jehin

CONCERTS BT DIVERTISSEMENT

La matinée des Folies-Bergère a été, hier particulièrement brillant, La satle était archicomble. Loges et fauteuils étaient occupés par las plus hautes notabilités mondaines. I! serait superflu d'insister sur le succès que cette foute élégants a fait au merveilleux programme de M. Marchand et tout particulièrement à Mndame Bmtaparte

MM. Isola ont engagé en Amérique le fameux artiste Sam Elton dont le comique irrésts tible égale celui de Little-Tich. Voilà encore un nouvel attrait du programme de l'Olympias im Elton débutera ce soir

C'est au Nouveau-Cirque que sont réunis, en ce moment, les plus forts athlètes du monde

Aussi l'élégant établissement de la rue SaintHonoré regorge-t-il d'un public qui ovationne longuement les créations lumineuses de l'admira le écuyère qui s'appelle Thérèse Renz

Ce soir, débuts de l'équipe du capitaine Dsvis dans ses exercices de polo sur des échasses

ÇA

LES COURSES

VINCEXXES

Aujourd'Aui lundi norembre, d 1 heure

MIXTI5S

PRONOSTICS

Au trot monté, 3,000 fr n)i r

Prix du Haies, 2,500 fr.. 2,5<X

Œi't;s. -irionac f, 5.000 fr i-iiix DAiTKrn.. 1- ̃. handicap i'iux de i.;um;uK. atleié, 3.UoO fr vX

I'rix d'Odkssa. Haitts, handicap, 3,500 fr

IJ0 mètres. Tendre Amour, Pic

AUTEUtt

Résultats au dimanche Ys novemore

Malgré le temps menaçant. l'assistance était oonsi.ù-i-.tble. hier, à Auteuil. Le programme él; it très intéressant avec les prix de la Banii ttc, de l'Elevage et Magne il n'a nialheu iv iisemciit pas tenu tout ce qu'il promettait

Dans le prix de la Banquette, cinq chevaux étaient en présence Tournay, Ganvass Back

Tapis Vert, Pétard, et Le Guide. Au premier passage du bull-fiucu, Cauvass Back se dérobait entraînant Le Guide, Tournay et Pétard, qui désarçonnait son jockey. Tapis Vert continuait tout seul, lorsque Tournay et Canvasg Back, repris et remontes par leurs jockeys, se mettaient à sa poursuite. Après le saut du talus, Tapis

Vert s'arrêtait prenne, attendant Tournay; il

UFpurtait avec lui pour sauter la rivière des tribunes, pendant que Ganvass Back refusait obsti nétnent le saut de cet obstacle

A la double barrière, Tapis Vert tombait, et

Wright était sérieusement atteint. Tournay seul en course, finissait correctement le parcours. Tapis Vert, remonté par un lad, venxi prendre la seconde place

Le Grand Prix de l'élevage a réuni six chevaux, parmi lesquels Maragon, Viau et Gilbert étaient tes plus pris. hfaragon a mené avec Le

Plantig. A la rivière, Gilbert faisait une grosse faute, qui le mettait hors de course. Maragon sautait en tête le brook, accompagné de Le

Hiantis et Viau; à ce moment, Fragotetto semblait battu, Maragon faiblissait entre les tour nants Gratin prenait le meilleur après le saut du bult-Onch et gagnait facii ment, malgré les efforts de Viau. Maragon éiait mauvais troisième

Treize chevaux ont disputé le prix Magne

Haut Brion, Pandour et Monôme ont mené pendant que le favori Voiron restait au centre du peloton, terminé par la débutant Martial, loin derrière. Voiron améliorait progressivement sa situation après !s saut de la claie en prolongement du talus: il apparaissait en tête à la dernier hitie, où Haut Brion tombait, et gagnait d une longueur sur Fortunato, que son camarade d'écurie Monôme suivait à une demi-longueur

La journée avait commencé par le prix du

Disrlue, dans lequel Sergent-Fourrier a battu nettement Normannia, Aix et dix autres

Le prix du Télégraphe, disputé par Statgard hlont Saint Jean et Torte Vote, a été gagnesaus lutte par Mont Saint Jean sur le grand favori

Stutjçard et Torte Voie mauvais troisième

La journée s'est terminée par la vietoire de

Lucïtla, venant, après une course d'attente battre très facilement Sérail et Magali à la dernière haie. Dans les dernières foulées, Le Roseg a pris la seconde place à Sérail

Gratin, le gagnant du prix de l'Elevage, oft le vainqueur pouvait être acheté pour francs nalt en sa faveur. Très joli garçon, d'une élégance suprême, c'était bien ce que M. La aouee avait caractérisé d'un mot brutal et populaire un homme à femmes

Avec cela, extrêmement riette

Pour qull eût commis ee meurtre, il fallait un ensemble de situations passionnelle jusqu'à ce moment mystérieuses et dont M..Mar cel-François n'avait pas la clef

Veuillez prendre la peine de vous seseoir, monsieur

Et le juge reprit place à son bureau

J'ai entre les mains la déposition que vous avez faite à M. Ladouce, cette nuit. Voulez-vous me permettre de vous faire remar quer que cette déposition ne me semble guère complète

J'ai répondu à toutes les questions de

M. Ladouce

Du bout de son crayon, le juge fit un petit geste pour l'interrompre

Pas à toutee, non, pas à toutes

C'est qu'il en était sans doute auxquelles la déjieatease m'empêchait de répondre

Soit. Mais la justice, je vous en préviens, voudra avoir le dernier mot en cette affrare, elle l'aura. Dès lors, à quoi bon lui cacher des choses qu'elle devinera ?. Ainsi vous dites dans votre déposition que cette jeune fille n avait jamais été votre maîtresse car. vous Tavei dit f

Je l'ai dit

Personne ne le eroîra. Vous partes contre toute évidence. Vous prétendez égale meat ne point connaître tes raisons qui auraient poaww Kose-Manoa Burgard à venir se suicider cuea vous

Je le jure î Ah je voas le jura, monsieur, dit vivement le jeune homme

Vont qui est aussi bien à adVl j>r aJ re LypoUièse qui vieut à par l'administration des. Haras, a été laissé 4 sa propriétaire

Prix DU Thsoes. ê,0M franc i 3,800 mètre$. 1- 3e.-g at- ufifier à. M. Pouli lier (Gtldba);. Nocmamua JWrig&t; 3 Ait

Hart on p! s& CVfcrtaî m, BJtte Devif, Dîcton

Thémia, Ramuntlho, Lima II, Loury, HironGagné de deex tamsuBscs, une tongudvr du dt-uxioroe au trtJiNiani

Patx au LA B n<kbttk 3teôple-th A. S,(jC mètres. 1- Toarnay, à; Si. J. Des bons (A. FÎInt); 2' Tapis Vert (W. WrUth'tV

Non places Pétard, le Guide et Csnvass

Gajfné de loin

Oranb PAIT Du L'ButVAOK. S eate-rhsm trames, 3JO wtres. t" Oratin, à Mme

Rw-otti IF- Hall) Vkiu {4. Clay) a- Maragnoa

Non Placés Fragoletfo, Gilbert, Le.PlanUs

Gagné de qu'aire longueurs, deux longueurs du deuxième au

Prix Maoxk. rancsi aires

Fo-tonatf Mo ôfB J>' ï W)fc

Non pla< iïrwa, Paa io r, Coursai

P' ̃̃̃̃ Mt Cbevrou, cnoaaa, Mys t-. \.l>le ur, une demMonprurenr du

PRIS ou tsLàrr: ̃ ̃: Sterpi.vehase, 4.0C îrnui-.s, a.r.v nieir. 1" Muni Saint 4 But

Voie vBrooks

Gagné de irais longueurs, troi

Prix Nkwmarket. ifaies t.iX fraacs, mètres. Lufctia, a m. Gaston

Dreyfus (Reeves) 2 Le Roseg (Renan) Serrail (Brooks

Non piaob Séria t Jfc^fali, Ouistiti. Séuriquoi?. Triboulet, Fenouil Gabriel, Ln Péri

Gagné de quatre longueurs, six. longueurs du deuxième au troisième rk <i:ltats du PARI mutuel

CHEVAUX [gft.lrfe

SersToui ^ its M Voiron. G-P îs p

Normanni-P i ; 4- Fortunato

Aix P 0 28.. Mommi? p

Tournay.. G H0 M st MtSiJran C

Gratin. t.; ̃̃; >i ;.eROM8..P 28 VM

Lfi joue est bien plu? donne au baiser qui l'appelle

Lorsque sur son velours linetnent embaumé

Jnt fleuri le parfum et la sève nouvelle yu ca sua savon Lâigh y rue d la Paix, t-aria

CAUSERIE FINANCIERE

Pent-être serait-il imprudent t\c dire que la caninagnc de hausse., depuis si longtemps attendue, est définitivement commencée, mai il t impossible de nier que nous avons constaté cette semaine, d'excellent sy; de raprise les marchés européens et ns ont retrouvé une allure beaucoup meiiioun ei, grâce à leur appui, les valeurs internationales ont fait ci' nous .i. s nrne-i-Hs sensibles si les bonnes nous pouvons espérer taies ne resteront pas en plus encore que partout ni ̃:• .)̃ ~t excellente, au fwimt de vu au point de vue financier kjueas attaques, plus bruyantes que i'a no rentes ont conservé une tend:, le. 3 0/0 Unit 57, l'Amor ti'- le 3 tl2 à 101 les capitaux fri îmhlent avoir da pius en tu s(. jiorUT de nouveau v v. r.'pos, et nous ne serio et • ̃̃v.iir un jour sur nos fonds natun urs très élevés pratiqués en lbaû et

LExlérieure a retrouvé décidément la faveur

Ju liianhu elle progresse encor d &j fr ii est certain désormais que le eonvemo sera tacitement accepté par tes porteurs, mais la presse espagnole paraît s'apercevoir que la réro,,pon nuirait au crédit da pays, et reprend à espérer que la ratitlra'̃'̃" jet ne sera pas portée devant les

Gortùi iivoul le 1" janvier; le taux d'intérêt serait alors maintenu à 4 0/0, et l'ou comprend que cette perspective, bien que fort aléatoire puisse tenter la spéculation

Le parlement italien a repris ses séances et l'opposition ue semble pas avoir désarmé quoique la discussion des nombreux projets de ré formes financières n'ait pu encore commencé les cours de la rente italienne ont montré une grande fermeté nous la retrouvons à après même 95 10, au lieu de

Les fonds ottomans ont repria quelque activité, au comptant surtaut la série B à 45 25, la série C à 25 la série 1) à 22 ont toutes progressé de quelques centimes

Les emprunts russes ont regagné, et an delà la p·rte que leur avait value la'maladie du tgar e ancien finit à 8i 60 et le 3 0/0 nouveau à tandis que noua les avions laissés tous les deux la semaine dernière à

Aucun autre fonds étranger n'a été l'objet de mouvements intéressants

Le recul a été vif sur les actions de la Banque de France, qui ont fléchi de à 3780; f'abondance de l'argeat est telle que l'on se demande si le taux de l escompte pourra être maintenu à pendant longtemps encore

Les grands établissements de crédit commencent, au contraire, à se réveiller de leur longue

Le Crédit Lyonnais, dont les affaires courantes sont toujours très active , se relève de

La reprise des valexra espagnoles ne devait pas laïsser la Banque d Paris et des Paw-Bas indifférente ses actions n'out pu toutefois conserver leurs plus hauts cours, elles sont reve nues il 1085 après

Les autres grandes Sociétés, tout en restant très fermee, ne se sont pas départies de leur calme habituel c'est tout juste si le Comptoir d'escompte gagne 2 francs a 585. La Société Générale à 610. la Banque International à 390, la

Banque Ottomane il 532, se retrouvent presque sans aucun changement

La dernière semaine de l'Exposition a valu aux cbemins de fer une plus-value nouvelle de francs, de sorte que l'augmentation totaie sur la période correspondante du dernier exercice atteint franco

Malgré les nombreuses diwuasioDs qu'ont provoquées les récentes catastrophes, le marche des l'esprit, c'est que Rose-Manon s'est vue abandonnée, qu'elle vous a supplié, que vous ne l'avez pas écoutée et que, dans un accès de passion, de désespoir, d'amour, elle a voulu en finir

J'ai dit à M. Ladotice que cette manière de voir était inadmissible

Paree que toutes relations entre elle et vous avaient cessé depuis deux ans

En effet

Relations qui ont duré six mois

Environ

Et qui restèrent platoniques. échange de lettres, de fleurs et de promesses

Si vous le voolas. et quelques rendezvous sans impertanoe ûai, oui, je comprends. n y a deux ans et demi, vons avez eu avec elle des rendez-vous, toutes les nuits, mais il est évi dent, puisque vous me le dites, que rien ne se passait, dans ces rendez-vous, que le regard d'une mère ne pût approuver

Viliaurier, interdit, s'était levé brusquement

Qui vous l'a dit t

Cela est vrai, n'est-ee pas Car, si eda n'étatt pas exact, vous pourriez difficilement expliquer les absence nocturnes. régulières de votre hôtel, absences qni durèrent en effet six mois. Vous vovei bien que cette fille était votre maîtresse

Après tout, que vous importe, ne suls-je pas libre

Certes. Ce déiail n'a pas d'autre im portance. Et que voue dâlicatesM soit en repos

Elle n'aura rien à se reprocher. Elle ne nets aura rien dit. C'est nous qui aurons d viaé

VlHaurier fronça le sotnefl

Monsieur, suis-je et eomme W BMbk ou comme ua iBaffeent actions est caste très ferme le ïjfan gagne 10 fr y7T5. !a NorJ 20 fr. à, rOri au8 S fr. a

S >utant d'ardeur t]uul'Sxt'rïeura

MB Ga tiMU3 espagaeis ewt aerompli des procrée

Lî^'JS1 And toa de > " ; l a 368 on espère toujours qaa la cu uge flaira par !l'améliorer, soit q £ le gouvernement rembourse la Banque de l'Espaina une partir de ees avances, soit qûit s létMe à exigot les paiement n or dfnne de don nast !ité B'ent pas 1a qualité domfe n Ot eh de trsotk après (iins q i velléités de reprise, les cours un t ^O nouveau et, bien Que le re ai n'ait p s été fort strnsihle, les niveau est un peu moins élevé que samedi dermer

Le est revenu ta

R il ble. de tion à à

Les achats du éompt nt Mfttat-reBt ene ï j>taine inrportsnee dans la pktpart dos groupes des valeurs industrielles, mais ils ne suffisent p k prfwocfunr des v rt a tatéressacteë

Il

Ohi jiri'nu- àe ifui générât m ina mencetnent du mois pour se livrer qu'un sue êjjfiêrntwo lae eaur e sont déjà relevés de lîiO 4 tï ji, -M i ré !iat q f noue avons faiteonnaHre lai- ki- :tpéneurs; il ne /sut -v

P"' <. il a été mi> en r" lant à 11 O/O du

Ca(.;i,ti ~m'iai

La Gompagoie Urbaine d'Acétylène s'est miintenue avec une grande feras a francs le développement U naires, on motn <i !t < persi e des brevets étr '- < nt espérer une augLe Hto, très suuicuu, tu on delOfrauca

Après une vigoureuse tentative de reprise, les mines d'or sont revenuu aux anvirous de leur cours cte huitaine. L anglxis va se réunir pour ressources ïpeiis.'sd la guerre < i, ̃ :• naraent le gouvern rations au sujet u rétabfee, pèseront sur io.s or; laat .)ne l'oa ne saura pas à quoi s'en tenir sur ce sujet il n'est pas wauva d'observer une cerUiae réserve

Les li-riiiars cours des principale. valeur son Rui.l Min. ).s (m, EastRand

M, Geduld llï

Goerz &2t etc

Voici les derniers cours

Lille, sur les actions des CliarbonnatJiis du Nurd et du Pas-de-Calais

Albi i 0f

Aniche (Nordl, le l.'?40 1lMO

Anîin (1<X> de denier) < io

Brnsy yatS

Bully-Gronay (le

Gampagnac i( ni

Garvin. 5ki

Çlarenre. lo'/O

Gournè'es (le 2W

Crespin (Nord

Douchy. I22t

Dourges (100' d'action

Oroeourt

Mnac. hH carpelle (Non!) liV rcrfay U

FliniîS-les-Raches 1O

Len. '100- d'action) 6'i ljévin 2iUO

Ligny-Iès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 fr, t. p.) 2fitO

Ostncourt (act. hb. 500 fr.) ltîfX

ThivenctiU< i 47u

Vico ne 8tki

Bach. à Cendre HU RTU r n . omt

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 25 novembre

C.TUTNf: ET FARINK- 1 •• '̃̃ <•}> doux et

P1' e nous av aux rétu. rre. On p't comme termines ci on i-rujt (jue la surface emblavée ne sera pas inférieure à celle de l'année éamièra. La levée des blés s'est bien faite presque partout et les quelques plaintes locales qui se font entendre ne peuvent modiller la situation générale

Sur notre place, les farines de commerce ont eu quelques affaires, mais les prix ont légèrement fléchi. Le stock énorme du notre place est la seule cause de la faibltsse actuelle des cours

On a terminé hier en cotant les farines 3eur de Paris le livrabla courant du mois, de àî6fr.j décembre, 26 fr. janvier-février, de à t6 7S les 4 premier mois, de 26 75 à 27 fr les tno de mars de 21 S& 4 il 5u lee 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris sont également plus faibles qu'il y a huit jours. Le stock augmente continuellement

Ponr produire la hausse attendue avec tant d'impatience, on conseille bien à la culture de restreindre ses offres, ce qu'elle fait d'ailleurs mais cependant il ne faut pae Bonfwer les choses à l'extrême, et les cultivateurs sont bien obligés de vendre pour se procureur de l'argent. De plus la paille de blé. est chère par suite de son peu d'abondance il faut donc battre et, comme il n'y a pas de magasins pour conserver les blés il faut les vendre

On est toujours d ns I'lneertitu4 à propo! de la loi aur les bona d'importation qui a de chauds partisaas et des adversaires résolus. La culture le commerce Jet la meunerie ont besoin d'être fixée au plus tôt sur cette question

HUILES. Les huiles de colza ont en des attaires artives et les prix se sont relevés très seBsiblemenl

On a terminé hier en cotant les colza brut en tous fats le courant, de 76 T5 1 décembre, de 76 50 à 77 fr.; les 4 premiers mots de Ta à 77 fr.; les 4 mois de mai, de 65 50 à

L tinii s de lin out eu des fluctuations nombreuse , mais les prix sont pius élevés qu'il y a huit jour

ALCOOLS. Les trois-six ont eu nn msrehé animé, mais les prix ont fléchi de 1 fr. sur le

NI l'un ni l'autre. Asseyez-vous donc, je vous prie nous n'avone pas fini

Puis, pour corriger ce que cette parole pouvait avotr d'un peu dur

Vou devez être ausei earietnc que nous de connaître le mystère de et drame Or, il est certain que nous viendrons à bout de le connaître. Mais, les commissaire a eu raison de vous le dire, le problème aurait plus vite sa solution si voua consentiez à nous y aider

Vlllaurier, pour la première fols, parut vivement ému

Monsieur, je ce comprends pas ce qui s'est passé. Il y a eu évidemment dans mes réponses à M. Ladouee, de même qu'il v ea aura dans celles que Je vous ferai, des réticence

Ces situations où des femmes, dai jeunoa filles sont enjeu, menaçant l'honneur dune famille qui ne resterait pas à un scandale public, ces situations, dis-je, sont redoutapies. S'il m'était possible de vous éclaîreT jeté ferais. Cela ne pas possible. et j'ajouterai que rtiapossîhiiité est tant à fait matériolle. elle ne vient pas de toutes les hésitations que pourrait soulever en mot crainte de déshonorer les nom d'un brare homme que je ne connais pu je vous jura eueore que je Dé comprend rien ce suicide. Il est inexplicable pour moi

Je vous crois. monsieur, dit le juge, qal pensait à autre chose. Et devant les dîfncuités a'arfîvor jusqu'à la vérité, je fais de nouveau appel à votre franchis

Puis, après un sU nca

Vous avea un nom, monsieur, un Lequel on ne peut laisser planer le moindre soupçon

Quelles qoe soient vos opinions postlqnes p rcoovaat al la amroehj, par avttâ de f uigajen taiùa de la oarUtuUa

Voua forte production vain ee t tre pu

Les affaires ont été très o lmeê pendant la semaine et les prix ont été laiblement tenus

Ou a terminé hier en cotant le suer.. hlancn les t premiArw mots 8 t : les mu

W fi ; les 4 nu th mm les iu. k>s entrepôt

Les rafftafe, a txrta , sont eo de fr i lia f r. les tou kUust (ifotts acquittés

HUUBLONt,. A Londres, tes affaira oat été falmoH, mais les prix o A été mmimiue et la farin t <J ujiae aur les marché

A V- York, tendance ft • -̃-̃̃̃>n i' de la récolte t f>" i Aasrte^erro, de >é bpété pour les c#iaptd 4 Mt uâuM duporlatiuii

Eu BfHgique, le calme a sr "̃'•ipfl.alitn det eaate'd s pretme

Le? cours unt baisse de qi;. ;i 1rs i" suut peu imporUttlM. Uu paie d- ̃ les M kihvs i's, eu cuilurr, suivant counr et conformatio i.iuou fort calme ut eeurs à peu uers cours pratiqués A HuranMarktwaare piica ® litre; swtm àlKT.; MalierUu. de 13D &> h de a tib fr.; SpaH, de IGo a à 19U fr.; iin i iel2âa 150 fr kilos

A Alust et a P,. ,>̃ niiiie on a Tait quelques achats a 100 fr. les M Kilos

GRAP ~J"T,ii. trèfla rtalet le saur la vesce

ÈO II I t t-eiles violet , I(j5 Il 200 fr. tuâmes i' S.an-siHxifxv. fr. dit. Provfrtee l i ir.: minelle, i" -à fr.: hybridee j a IK> ir

LES SPORTS

LE CHlMPIolIlIIT Ot LUTTE l.e rh .-••-• ̃̃̃̃ ̃̃ J ̃̃ :'in de Paris commence se L, 'ns <1 la fin. atwuH !ea reneoni- i"rt intéressAutes

Hier soir, afllu1" lutte Jutiii >de Paul la Mas toe n par une cnuiurr i' lutte: Pêtwns tombe il- une oeiutiirc ivlmurs dit LiguepUuque tombe

Bi r un eintore le eAt à terra i- ̃'>̃̃ 'îui-r de i; ̃ '-net ea par uni' ceintui

Ce soir, début des n gers

VITESSE, ROUTIERS, VETERANS

NOUS ̃'̃ ̃•̃• '•̃̃ '̃.̃̃'̃••̃ ;̃• •̃̃̃ l, la coursc chain, i vée ;m ooitcurruuU de la.. première tiureuvo de n cré r loutiifoiK ce classement spécii >t les concurrent en trois classai) vi; -jUers et vétérans

En voici les distinetives

Coureurs de vitesse

Changement de machine auto nenoeat automobile interdit six x jours. Moyenne 2ùO

Prix espèrns né à tous Ici roiifurii fie cA(t p: le effectuant le parcours dans

Hou tiers (brassants roupes

C.hanKemant de machine interdit. Mtchtnes plombées. Entrainement comme ci-dansus

Délai maximum, huit .jours. Moyenne 150 kilorn-'>ip"-i ii r tour Objets d'art ur toute performance raite dans les h\. ,u plus i uis ;'lir.iss rds bleus

M.i''hiii v\ iintratneineiit comme pour les routiers. Age minimum ;fc~> ans révolus lefiseptembr l'.flf Délai maximum. dix jours. Moyeano kilomètres par jour. Objets d'art

Diplôme pour toute performance faite dans les dix jours au plus

En outre, tout concurrent de la première course Pnris-lïrrst de iX'.it qui indiquera sot r.inK de classeni"nl i-tiis .'ni! première épreuve recevra un brassard galonné d or

BOXE

Il. est question d'un match de boxe a itlsrniler en janvier prochain, à Dublin, entre Kid Mac Goy et Peur Maher

EXPOSITION AN6UISE

Cette année comme les précédentes, Lon4r s a sets deux expositions de yeles et d'auttimoltile la Stanley Show et la National Show

Avant-hier, elles ont été inaugurées avec un plein succès, tous écrit notre correspondant. Pu de nouveautés à signaler, tout au moins de dou veautés sensationnelles; énormément de bicycteitea de damne, beaucoup de roues libras et c'est tout

En ce qui ponœrne les automobile , on n'y roit guère que rf modèles français et des électriques ammeaiaes

INFLUERA

Départe et kmim des Pa^oelwl

I. paquebot La Plata (M. Mi. vanaot de La Plats et du Brésil, est arrird à Pauillac le

I^c paquebot AVw !C <}̃ T.), Tenant de Colon et mcalm, e t arrivé Satat-Naxairc Ht M noveaobra heures du matin

MOUILLE d ORTT CffEME SIMOff

PARIS, ixoo i^JBMl pour ̃m Potage

Bouillon. WÊÊëêêêê tuMM que cette affaire, si elle n'est point rapidement 6cl ircie et je ne doute pas qu'elle la soit à votre honneur peut n'envenimer et faire un scandale énorme. Elle pmat s'aggraver soudain, hors de toute proportion, grâce aux discussions des journaux. Voua y ares

Je n'y ai point réfléchi

Pourquoi

Parce que, y réfléchir ce serait fona prouver qu'il eet en mon pouvoir de vous faire dénouer ce n<eud. et je ne le puis

J'avais rompu avec depuis deux ans. Je n'en avais plus fatendu parler. Tout à coup après deux aas, lu v ici dans ma vie. Pourquoi Bile vient chas moi. Pourquoi?. Eli se tue chez rail. Pourquoi? Autant <l<t quca tions saas réponse

Bien, cherchons donc ensemble. Ott aviez- vous TM rendez-voua avec Rose-Ma&on il y a deux ails

Rue du Mont-Ceni pourquoi l'avez- vous quittde

Jean hau&M le épaules d un air ennuvi

Le juge vint A #a s eou 8-i lA fatigue f. L'amour était part

Otrf

De votre côté. Mais du aien le crois qu'elle m'aimait encore

Les femmes abandonnées se vénf ent

Si elle a essay-ê de se venger, le ne l'ai pas su. Du reste, je n'y crois pas

Laissons cela. Le jour de la mort de

Rose hier vu attendiez une femme chez vous

Silence de ViBaurler ci e m 4 imj Ma t

=======================================
PAGE 4
=======================================

A

CeP5Wi

Ne 109. Feuilleton du PeTTr Pajusib

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XVI (suite

Parti sans adresse

A la poste, confidentiellement, on lui apprit drue personne n'avait encore réclamé de lettres au nom de Lipray

Puis, voici que ses attributions le forçaient i rentrer à Paris

Il avait dû prévenir son domestique, le vieux Jean, de l'endroit où il se trouvait au cas où on dût le rappeler immédiatement à

Paris

Un matin il reçut un télégramme du docteur Lorillot

Congrès sur la tuberculose a lieu aprèsdemain. Il faut absolument que vous y assis tiez. Revenez d'urgence. Nous comptons sur vous pour y prendre la parole

Il devait partir. s'éloigner avec sa tristasse, son anxiété

S'éloigner sans rien savoir, le coeur toujours rongé par l'incertitude

Il était venu avec un peu d'espoir. Et il se demandait s'il devait le conserver

La Fatalité continuerait donc à peser sur sa

TieT il écrivit alors une lettre ainsi formulée lion père. je vous en supplie. écoutezTraduction et reproduction interdites

AVEC UNE PLUME ET DE L'ENCRE

Ecrire des lettres n'est pas chose facile. Du moins pour moi. S'il y a au monde une chose que je déteste, c'est d'avoir à écrire à quelqu'un, surtout une longue lettre pleine de dé

MUs et d'arguments. Cela me fatigue la tête et me donne des crampes dans les doigts

Toutefois, il y a des gens que cela amuse principalement les femmes.si je neme trompe

Sans doute, cela leur est facile; elles sont créées pour cela, comme il y a des individus créés pour peindre des tableaux fameux ou pour jouer du violon

Cependant, de telles personnes composent la minorité et servent à confirmer la règle

Par conséquent, lorsque nous recevons une lettre bien rédigée et suffisamment longue d'une personne qui n'avait rien à gagner en l'écrivant et pour laquelle elle a sacrifié son

Vous avez le teint jaunâtre, mal à la tête mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douteurs d'entrailles, et avec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse a tous. et aux vôtres

C'est la fâcheuse constipation Il 1 Voulez-Tou voir disparaître tout cela

Remplacer les purgatifs, pilules, médecines

Bonnes et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs de Vichy t Fédil-Comprimés , dont les effets sont tous et durables parce qu'ils agissent directement mr les intestins et modifient peu à peu les muqueuse en augmentant leurs sécrétions. C'est la un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Mvdicatnents Fédit-Comprimés

Echantillon Franco, contre en timbres-poste loin; BEURRIEr], PI}", 56, nuLtrocWoocMld, Paris ï ATT Tl If! fl ENFANTS TUBERCULEUX

Illl I M1 II I r A FRANCS DE LOTS et Ligue des Enfants de France

Au capital de franoe

Pour cette dernière, tirage irrévocable 30 Novembre ne Lets: Obiig Tille de Puis, Qaadricjcl , AplomoMes, Piano, et

BUleti fr.Gbez A. STAUDE, 76, Bi Strasbourg, Paris. Aff notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre U.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit compoxé d'herbes elle plantes spéciales, assurant la guérisnn radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis léionul da taïf duD' Nilsone, le meill. Ph"9,f' Poiss

Prit Argent gens gèuéâ.Elin,2i, r. Lacondamine,Paris

RllIIR^fï 'ueoàsst racaroir i- 1. Coaseiller ^H" Boarss u Baaqae UU

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur al donnant un compte rendu très exact de U physionomie et des tendance! de chaque séance de Bourse t Une Lettre hebdomadaire parsonntllt et confidentielle signalant les opérations les plus urgentes et les plus fructueuses à engager lut ai lirait' ii Comptoir Financier Industriel tt Commercial

COMPTOIR OOX.O TX^.Xjid RAISMES(Nort) CAFES BRUINES EXTRA (Itwh au Prix da Grc . Wh-PMtm 2k500 et Pin). DISTIUUBRIE HODEIaE. Sopr^me Liqueur Digestite MOKATOTE. Kbt ! rnum taTtrBtiïaàMttilteX

LOTERIE DU ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots la blilet et dans tous les Débits de Tabac. U Wlêt UN fia r K lt ut Di i5cn . II ricjujuc inpariialin ii< lui, bmoi ica vaieur de Bouts ; tnnrin indien,, les bons placements at sig-nals lea maurlif. Ttragaa. CoaBoaa,a4c iBuGC un mois d' a i gntis or dawaaila aOraaeBi . Rue Droaot. PaVBIS

APRÈS BOURSE

Bf>.p.vt S. Km s RMiailau.iS ISfr. aarÀB a conseillé m id u m;mu

LeNlcasti aftt>!r. ajaatTaJo B2e^H

TW9 i se i!sls silkMrtaSïv alawr aaiatMra de armin ordra raa prix da payer 40 tr rmxstœa sttmsl (praemUr sxa^^o, a" xai <as '<u

N MB l>. pour le smt-nei. as moi. J'ai les preuves, les preuves matériel les de l'innocence de ma mère. Venez vite à Paris. Ne perdez pas une minute j'ai tant de hâte à tomber dans vos bras. tant de joie à la pensée de vous entendre prononcer afin ce mot qui me sera si deux

Monflls! "t Je suit venu pour vous dire cela, pour vous prier de m'accomgagner à Paris où les ténèbres qui jusqu'alors ont enveloppé le passé se dissiperont. où le plus léger doute s'évanouira de votre âme. Mais la Fatalité veut que vous ayez absent. Eue veut aussi cette Fatalité, que je ne puisse vous rencontrer

Mais je pense que ces lignes ne tarderont pas à être entre vos mains

Mon père, je vous attends les bras ouverts. des mots de tendresse et de respect aux lèvres

Il aigna ces lignes, mit la feuille de papier dans une enveloppe qu'il cacheta

Puis, il jeta cette lettre au bureau de poste en avait ainsi libellé la suscription

Monsieur le dactesr Lipray

Poste restante, à Saint-Maurice

De cette façon, dès que le vieillard arriverait, cette lettre lui serait remise

Une pensée vint eacore à Henri

Si quelquefois mon père était rentré à

Larignies

U y retourna avant de repartir. Mais le docteur n'était pas encore de retour

Gertrude se montrait de plus en plus angoissée

Où était passé son maître

Pourquoi ne donnait-il plus signe de vie

Son voyage, décidément, devenait bien étrange, bien inquiétant temps et sa peine avant de l'expédier, que devons-nous en conclure

Vous répondrez que cela dépend du contenu soit que la lettre offre la probabilité de nous faire quelque bien, ou qu'elle écarte de nous un danger quelconque. Vous avez raison. Il en est ainsi. Voici par exemple une lettre qui est adressée à un pharmacien de

Lille, M. Oscar Fanyau, et publiée avec l'autorisation de l'auteur lorsque nous l'aurons lue, nous serons mieux à même de juger des motifs qui l'ont inspirée, ainsi que des raisons pour lesquelles M. Fanyau l'a publiée

L'auteur est Mme Lecornu qui demeure au n i, rue du Moulin, à Flers (Orne), et sa signature a été dûment légalisée par M. Salles maire de cette ville. La lettre est datée du i5 novembre

Il y a environ trois ans Il, dit la dame, a à

Les DÉVIATIONS et déformations bTallle et desHaiiclias l'incurvation de la. colonne vertébrale. le mal de Pott la gibbosité dorsale, la lordoae lombaire, l'abaissement des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omo plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose tous les degrés, soet immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, l'ingeoieur-orthopèdiate ai nnonrimo.dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablenrent établi avec les derniers perfectionnement de la science, est d'une solidité et d'une léftérete inuuirts et est facilement supporté mèma par les sujets les ph> délicats

Les déviations des jambes, dn genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infaaiile. l'ankylose des bras et des jambes, let pieds-bols, les pieds plats et toutes les maladies de la mo&lle et des os sont combattua et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe artificiels

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils m trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco à toutes les personnes qui le demandent i M. Claveria

Fauhourg Saint-Martin 1 Paris

M. CU rie niix Us m&laiti et ftit lui-mimi Vmffliatù de ut afpartilt fut 1rs jtun. et t keuret s kturts stésM !et iivwwlui fl fiut. TTMUmtnt par Ctrreipenduut tsr rignitare, SœMM Industrielle tons ceux enfin qui ont intérêt i connaître exactement ce qui s'est passd à ta .OURSE eu JOUR et, plus encore, à se voir informés par avance des mouvements an PREPARATION, doivent demander àMM.G.RODRIGUE3 A C' ,a7,Boalev rd

Poissonnière, 4 Paria (Téiéphon l- a-BS h numéro spécimen b leur publicationquotidienne

Cours Officiels ae la Bourse oe Paris afin d'être tenus sans cesse au conraHt

Tendtacts, trrults de Bourse, Syntf/ci(t

Prlmturt /l'Information

ENVOI BRATlS ET FRANCO PENDANT I JtWU

Distribution a Pari , le soir menu; enJPrerinc la lendemain, ta première heure

LOTERIE f. zo.aoot lo.oeot. t3 i goooi i4 a looiioêof

TUMSE: D rCflfiCK iaUla' U M . .l rlf M

Gknétk.Uku.lisr c S STJB E, H.r.in TnrsHI ,rilk i Umm un UtE'Hi Itlllst iiiwtH naria ou

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT la! l'Office d'annotées xvn

Hélène gtiérira-t-elle

Après le départ d Henri Lipray, le docteur

Berniatte s'était fait cette réflexion

Vais-je enfin découvrir ceux que je cherche vainement

Je sais déjà où habite la petite cousine

C'est là quelque chose, certes. Malheureusement l'essentiel est de mettre la main sur l'amant ou l'ami toujours introuvable

De lui surtout dépend la réussite de ma tentative

Et dès le lendemain il s'était rendu à l'adresse que lui avait indiquée Lipray pour questionner cette jeune fille, apprendre par elle si le travail de reconstitution auquel il s'était livré sur l'origine de la folie de madame Veraier était bien exact

Il demanda madame Berget

La concierge le renseigna

D gravit l'escalier

Et bientôt il était introduit par Jeannine elle-même dans le petit salon de l'appartement qu'elle n'allait pas tarder à quitter

La jeune fille parut assez surprise à la vue de ce visiteur très élégant qu'elle ne connaissait pas

Tout de suite, avec aisance, il s'excusa de sa démarche

Je vous demande pardon, mademoiselle de venir vous importuner. Mais je crois devoir faire appel à votre bonté, à votre dé vouement, à votre cceur, pour une oeuvre d'humanité

Je vous écoute, monsieur

Elle lui avait désigné un fauteuil, s'était assise en face de lui

Réfugié dans un coin du salon, Armand un peu intimidé, à demi caché derrière les rideaux d'une fenêtre, regardait de ses yeux la suite d'un refroidissement, je fus prise d'une bronchite très grave. La trachée-artère était très enflammée et je toussais presque continuellement et expectorais beaucoup

Cette tension continuelle finit par m'épuiser et mes forces diminuèrent rapidement

Si cela est possible, je crois que les quintes de toux étaient encore plus violentes et plus persistantes la nuit que le jour, et m'empêchaient, naturellement, de jouir du sommeil et du repos. Ayant perdu l'appétit la vue des aliments me laissait indifférente et le simple acte de manger n'était plus pour moi qu'un prétexte ou qu une fiction; je mangeais pour vivre, je ne vivais donc pas pour manger ou pour jouir d'aucun autre plaisir

Pendant deux ans deux ans d'ennui et de langueur je luttai contre le mal dont je souffrais et qui me faisait tant maigrir ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, !troll chites chroniquas, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen Infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'i1 l'a été radioalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMCENT i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées de mauvaise nature, ulcère , aezemat vMtfsWrMybot>ton£, daman jajutwii et toutes les mêfadftt de la poau.pac les tnitaeufU da oot?ur WoM.qui tu euri < rôtis et franco c aqsl>eè naaif oU M.PJSSEflttOX 5,rJ Faure .Bor(i aul

Mpot à Paria ebMOlRAMD. Pï> . ]Rail Ltrfayatto ïiX, CONSTIPATION les GRAINS de VALS à la dose de un ou deux avant diner rr.S0 le he.<> 50 grains. 1 fr.Mle 1/2 Sac. de fi. Boultrard Port-Moral et toetea ohormoe

W E TS ft Titr doQt uac autre pencant jouit slS ̃ i fo""nereeltep r oi! c du prlt et et rRARCAIS.a.R Cbau. . d'Anti

HU I CE par l pl N sr nria fr (4a 4 i'fclva peasb-e, écrire a M n ar le DlHKCTallM eu à à PHCHONT (AISNE

Tout Capitaliste ou KrttfiVr poiuorar de Valeurs cotées ou non cotées doit lire avec ATTENTION la

Moniteur c Rentiers

Piràsiut Un la featuciti

Grand Journal Financier de 16 Pages (IT Ataee

Le cuaptet. le maax Informé et la mUlcw

Guida de CEsargM

Lea Abonnes ont droit rrataltesnent au paiement des Coupon , a la vorirtcm.ion des Numéros sortis, surveillance de

J a2 portefeuillv et à Vaxécntion dv tous

Ordre da sans •oaunissloB m a un W A" "î" uu irait tan

Bmde la Victoire. PARIS, Ar

Officiers Ministériels

Il M IIÇAVC! ET 301,OTS DE TERRE A BATIR

INAliHIilf) sur Bois-Colombes, Colombes, La

Garenne, près gares et tramways, à adjuger sur enchère. Etude et par M' VAVASSEUR. notaire à Colombes, le dimanche 2 décembre, 1 heure

Mise à prix depuis 4,000 francs par maison et centimes par mètre peur terre

S'adresser à M Vavasseur, pour renseignements et afnchage

VENTE au Palais de Justice, à t'aris le 8 décembre à tfeux heures, de

Revenu 3,800 fr. Use à prix i 0,000 fr

MAISON VULEMÔMBLi=ye,t

Revenu éval. S>X) fr. Mise à prix 10.OW fir

PETIT BOIS BEAIM4RCoAIS

Seine-et-Marne}, lieu dit le Poteau-Rouge

Contenance, 21 ares 10 cent

Mise à prix 100 fir

S'adresser à 1. Ni Ratnaod, avoué d Paris rue d Enghien 2 M' Breuillaud, not. à Paris

VENTE au Palais de Justice, il Paris le lî décembre 1900, à 2 heures

MAISON A LEVALLOIS-PHRIT (Seine rae Trécel

Contenance 3.14 met. Revenu net fr

HiM à prix. francs

S'adresser, à Paris à M" Rouy, 6, rue de Trévise; Giry. Ancelot, Sénart et Chevet, avoués

M Mouchet, notaire; M Chardon, notaire àVilleneave-Saint-Georjres M# Petit, notaire à Le vai lois-Perret; NI- Danvin, notaire à Bouiognesur-Seine M- Galtié, notaire à Bourg-la-Reine

M Fabre, notaire à Brunoy

Vente au Palais de Justice, le samedi 1" déc. 2 h

PROPRIÉTÉ JARDIY A GEMILLY

Seine), ree des Acraedacs. i

Contenance:49t m. Revenu brut: francs

Hm à prix francs

S'adresser à M P.erre La.ci.ay. avoué, i, rue de la Banque, et M. Turquin, curateur rue de HB"nor.oiit Revenu fr

A adjuger sur 1 entb.. ch. des sot. Paris. t8 dée

S'adressar aux not. M" Fay, il. r. St-Fioreatin

ËUaTAUi, tv rue Orvuot, d^out, de l'eactièra noirs étonnés ce monsieur dont U n'avait pas encore vu le visage. ce monsieur qui avait quelque chose d'étrange dans la physionomie, dans l'éclat fauve des prunelles. et qui disait à présent

Voici, mademoiselle il s'agit de la guérison d'une personne qui vous fut, du moins j'ai tout lieu de le croire, chère autrefois

Un nom instinctivement vint aussitôt la bouche de Jeaaaine flélène

EU se reprit

Madame Veraier

Justement

Elle demanda, toute troublée soudain

Vous ates sans doute le célèbre médecin auquel elle a été coutiée

Berniatte sourit

Célèbre, mademoiselle, est peut-être on peu excessif. Je suis, en tout eas, dévoué à mes malades

Alors, moasieur, votre opinion est que madame Vernier est susceptible de recouvrer la raison f

Parfaitement

Mais que puis-le, moi, pour celât

Beaucoup, mademoiselle

Alors l'aliéniste expliqua à la jeune fille le plan qu'il avait conçu depuis longtemps déjà et pour lequel certains eoncoun lui étaient indis pensables

Et quand il eut bien développé ce plan, il ajouta

Maintenant, mademoiselle, vous devez comprendre l'importance de ma démarche auprès de vous. D'après les reuseignements aussi précis que possible que j'ai pu prendre je suis persuadé que ce drame a été précédé d'un autre. d'un autre où vous avez joué vous, un rôle admirable

Tout en pulant, le médecin considérait son

Comme la bronchite est souvent V avant-courtur de la phtisie, je redoutais de devenir la victime de ce fléau qui envoie tant de gens à une mort prématurée. Tous les traitement auxquels j'eus recours restèrent sans effet

Les médecins eux-mêmes furent impuissants à me soulager, en dépit de leur excellente réputation dans les maladies ordinaires

En voyant cet état de choses, le découragement me prit, et tout le monde disait que n'en avais plus pour longtemps à vivre. Un jour j'entendis vanter l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers dont vous êtes le seul propriétaire pour la France

Il Peu de temps après, j'en lus un compte rendu plus complet dans une brochure que vous publiez, et que vous faites distribuer gratuitement. Convaincue des mérites de votre remède, je commençai à en faire usage

Mr â Mrtra gars. Iféfto comprise. Umtmtt ntifti m fiihia atabant-SO-i D.FLOL'TIKR. T i mm I nl n nll n il'in a GAGNER ETRENNES

Coarir Ne dtftoct d'an véritable fortune chaimtntM t la possibilité de foflUr l t plaisirs é l' ii a<;ft c'att pour cb.icm de voue le r<T car Bi- Tout cela, par une heureuse combinaison, aussi iT uiagoute que séduisante, peut se trouver réalité en un lattant. Un fret, tout de suit , frttuitemant et tans aucun v l • H lo, nom dAlivrous 1)a BON DE LOTERIE DES

ENFANTS TUBERCULEUX tttuiont par 1 Klit le le jaavisr . OGl don le dernier ttrag sera ffwtu le Ï5 Urriw pr e<Kiia et comportant un Gros Lotie 250. 009L

Ce b a eN accompagné de ioiJUBt

Yolumta cxtrftiU de cb rs-4'as'ivr iea p.u céienr de la liUéralur , qui toit 9 et également il titre de

PRIME GRATUIT

Nous nous eipi.Qunm Ces deux Prime do-t nom Tenons de parler ont 0 fierté frstuitemoBl lent ïflu cr;ptç r de la

BIBUOTHEQOE UNIVERSELLE compote d'cuTia i:ïtéranet coaipienaot le oeuvres de nos meilleurs romftaci r f romans d',maaramatiquet. ronaim où la et. pénétra

Îraod mood , raeittetnémetre aoiacaliqtttft av nturi r c t bre

Cette BIBLIOTHEQUE UrTIVXRSELLE e mpr ad 40 voiutries .tr-iat de a le) de format in- 18 jcsub, c'Mt-à-dirade dimensions commtWwf. p rui.T s, faciles a lire au lit, tn Teyaf , partout m o

Ce.la. \au Unités u prix de clncui., t t à à ua prix cxcapttaauel de bon marché. La coûterait fret

Il 140 fraac brMhé n librairie; out la lirreai, sens, au prix de QUATRE

VINGT$ FRANCS seulement et -tiersMent rti>4e, la dos toile arec ceiac. genre de eiite. aceG ni pagne des dent PRINWS

AftATvffTES tn'î.'î'ï C!-d isct s Bon v la. Lotan ée% Calant Tabarcalcux f S ùe mt Ottrrag extrait t a Qtots er<£uTr 4m Sléd . r iiét également ci réoatt un le TotnnM

C'eat donc ce réahW 180 ouvrages, et les tent f rttnits et la 40 autres vendue avec pr 4 de de reducuoo. De plue, la toaut a au francs ut payable arec

Vingt Mois de Crédit soit a raiaoB de 4 trame par moia, t H

Vente au Palais, le 15 décembre 1900, à 2 heures

PARIS "asrff llise prix frucs

S'adresser M" Chaonet, Cortot et JACQUIN avoués, RENAuDiN, notaire à Sceaux laDAIiDIDTÉ à PARIS, av. d'Orléans, 18, et r. BouinvlTlIc I D ard, 6,0T7 met. Rev. br. f

Mise à prix f. A adjue. sur 1 ench. Ch. des not. Paris, Il décembre. M Sabot, not., 3, r. Biot

Il i ICAV a PAJUS, nte dea Coaronnog. 90 Revenu sur 1 enco. Cbamb. des not. de Paris, 18 décerne

M NonET, notaire, Paris, 50, rue Etienne-Marcel

PARIS, rne Saint-Hoaoré, 114. Roveou

MAloUil brot29,828 f. Mise à prix300.000 f. à adj sur 1 ench. ch. not. Paris, 18 décembre. M Félix

Mareld'Ableux, not. K, r. du Faub.-Poissonnière

DUADDlï'TI? aPARIS, r. du Doctear-BUacbe

M. à px fr. A adj. sur ench. Ch. not. Paris déc. M PLiCQUE,not.5,r.C"-des-Petits-Champs

ST-nnilfl PROPRIETE, 10.r.d.PoUsowiiers,et

Rev. br. i6,7i5f.M à px 195,0OO.A ad j. s. 1 ench. Ch. not. de Paris,18 déc

M Rivière, notaàre, 4, rue de la Paix

INAItWil 16,796 fr. Mise à prix i?0,000 fur. A adj sur 1 enc. Ch. des not. de Paris, 18 décembre

M Huilluer. notaire, 83. boulevard Hausamann à adj. s. 1 ench. Ch. des not Paris, 18 décembre

M Decloux, notaire, 10 bis, bd Bonne-Nouvelle

VINCENNES. Propriété, r. de Strtafconrg. !3. 203Rev. fr. M. à prix fr. A adj. 17 déc h. Etude de M' Lbclkrc, notaire à Charenton

U 1 H1 AV r des Sntreprenears, R. b. 3390 f

Parts, Il dée. M, Fauchet, not 3, r. du Louvre n/i VIW de Vins, Charcutier, CHAJU5HTOH, r. de

Paris, 1ll3. M.àpxp'êt bais: 2,<joofr.Aaoj déc. 3 h. M C. DE RlBes,. not.. r. Castiglione

HAIS H A VBITOHE A L'AMIABLE bouUq. Rev. 5,4 f Px 67,000 f dont 34,000 f dos

Kmnuiies Prtprtètdrtt, 14 Ms, Gd Poissonnière pBssaV Bocaen, toprooeu ma rtttt /"ftrsHnsj interlocutrice de ses yeux brillants, de tes yeux qui, se posant sur d'autres, donnaient une sensation de vertige. bizarre. Inexplicable. troublante

Et sous ce regard, Jeannine se sentait remuée. envahie d'elle se savait quel singu lier malaise

Allait-elle avouer? confesser la vérité cet homme

Un combat se livratt en elle

Pourtant, si, par cet aveu, eUe aidait à la guérison d'Hélène t

Une voix intérieure, celle de la conscience lui cria

Oui. Il faut parier

L'tliéaista continuait

Je sais combien délicates sont les questions que je me permets de vous poser, mais vous les excuserez, mademoiselle, ea arr6tant votre pensée au mobile qui me tatt aglr ainsi

Voulez-vous me répondre

Parlez, fit-elle, je vous répondrai

N'est-ll pas vrai qu'avant le jour eu la folie frappa madame Verniar, une scène s'était passée une nuit. une scène où vous vous substituâtes à votre cousine, coupable d'avoir reçu un homme pendaat l'absence de son mari

C'est vrai

Voulez-vous avoir Tamabiltté de me dire ce qui eut lieu par la suite

Jeannine n'avait plus aucune raison de se taire

Elle conta à l'aliéniste tout ce qui s'était produit à la suite de la nuit fatale jusqu'au moment où Hélène, le bras levé, ayant sur les lèvres les mots par lesquels elle allait s'accuser, était tombée, évanouie

Berniatte l'écoutait attentivement

Il lui fit préciser certains détails

Les effets surpassèrent mon atteate. Avant d'avoir fini le premier flacon, je me sentait beaucoup mieux mon sommeil était plus prolongé et plus naturel, et la toux avait tellement diminué qu'elle ne me dérangeait pres que plus

Lorsque j'eus fini le second flacon, la toux avait entièrement cessé je n'avais plus d'irritation à la gorge, et désormais j'avais la respiration libre et facile. Je repris de l'appétit, puis les forces me revinrent et, finale ment j'étais complètement guérie

Quelques semaines après, mes amia ne me reconnaissaient presque plus, tellement j'étais changée à mon avantage. Je trois sincèrement que si la Providence n'avait pas permis que j'entendisse parler de la Tisane américaine des Shakers, et si je n'y avais pas eu recours, il m'aurait été impossible de

MALADIES NERVEUSES

MritHMrUiie pr rAHTlÉPILKPTIQOK de UÙG de toutes les maladies nervettes et particnllèremeat de l'Epllapala, rôputfw jus^u aujourd'hui iogemnbla

U brochure conUnaot le traitement et de H&mirexu certificats de gueristn est envoyée f" a toute personne qui en fera la demande à M. FA!\ XAV, pk" à mU {i H aucune frtit la et la pu mier n'est la à que le qui un de fr un se lot de fr., de 100 tr., au de de plus ptaiein

Voici les des 40 volumes qui composent la universelle

Des Annotas. Avant

La de

La du

Les de n

Patrie

La

J. Là 'nI ceux

Morio. La 1 nI

LY CI

Il

Ln de Lente lied

Titras du tO Otmataa anfrarls du Chsfs^ramn eu tiède W m M nhnN, V n uatacr

J. ftavaa Ua DM aa 1na.ll

B Coûtant aaajoha

II. Douflla JarroM Daa raleora

C ptf Marrr t La Vaiaaaan fuirtUra acbar Stowa:LalUaadal UaclaTsm lit. I ai4lul t.. l'u.Hr a a ipa>a Moraa l.aSaari blaatka

Fradaric Sowiia L) a amourans

IT. Casanova H^a v u

Toa>chArd-L aoaaa CkreDiajosa m lt rwra

ArnauU lia liil un la Tarraanr

V. Cbariaa Dtcfcaaa IUir,.r Twiat

O. Billot: La Ua T wa da i aaaa

O. Borrovr aWadwaa et fijrpataa

VI. Chalaaubriaad –i da OaaHa M1 CUrnxnl

Standkal l.jakkaaaada Cadre

Tourguacaif R Ma d'an rhaaiaar

Pouchktn La Ihlta ém Cbatelaia

VUI. L. Piajotar U S>n a Prrao.t

F, ftWtaUé Laa Caaipaajriioaa aa Taar a Praafté

Qtta tuarie da Caaaqain

SI. W.H.r-ScoU La /pu aatr

Cap- Mayna MM U Daitt da Daatia

Tack^ra LM Traaaoaaraararia

X. Oarard da Barrai hanM d'Oriaat

Jacquaa apagn rraainada aataor da monda iMvalUaiH ▲̃ Para a livolr

HON de la LOTERIES des ENFANTB TVBMRCXTI.KUX

Gros Lots FnAiet

BULLETIN oE SOUSCRIPTION

T.mlln m-aaroyar N soit@ ta CaHscMm empiète aa 0 TolwMa ratut de U

BlBLrOTHSOUC UNvVCKSKLLI, potr la prn de lualnxlaiu fronça i dti ttftmtt TtttKuitui f LI Oaflaatfaa M M itutlu ém tutt-fOnn dt VU règnes et V> valiiMaa raltéa

S VlnditÊtH rt t ttmltn il dt rtftmr. tout Ht H HXiHI l f HHH kUiiwU.ilMlli(ralramrkULRrrsM 4a)Ca inaratsncai Urllta, t, UM-JsbK Paris

SPECTACLES DU 26 NOVEMBRE

THEATRES i h. a/a. Opéra. TannlueusBr h. • Op ra-Ca>aalajae. Le R4ve

S h. TB.-rruçalt(TM tre 9 rmh- PWl r 1r

AlkPStifi h. • Oiéa . -Tartufe, SganareUe

S h. 3/i. fii-BSBase. La Poigneh. / ChAielet. Relâche h. •/>. Variétés. KelAche h. fiaue. Les 28 jours de Clairette h. 1/t. Nmreaaités. La Dame de chez Maxim h. PoUls-iUjral. Moin cinq h. •/•. Vaudeville– Sylvie ou la curieuse d'Amour h. -la. '••ne-ftt-Marrtia). L'Assommoir h. 1/2. BeMlsuatce. Les Petites VeataVkM h.v. BauBTet-ParlsICBS. Relâche h. Atn aèe. Les Demi-Vierges

S h. Csané<ile-> umialre(F iet-I ramatta)aes

Le Courrier de Lyon h. Il- Tk. Antalae. Mam gauche. Le Marché b h. 1/4. anales. Les Deux Gosses h. TUétire de la aUpariaUajac. Relâche t h. fil. CI. Tatlleur pour Dames. Séance de nuit

I h. 1/2. Ml iec Lu Femmes collantes h. Ut mem.Mfr n-H Té. –Jacques l'Honneur h. Tk. Maipsém. Boêrs en avant h. Bellevllle.– Maman Gâteau h. /•• Maatasartre. QuatrWingt-Trdze h. •/•̃ BatlmeUes. Roger la Honte h. ••. reaclle. Joséphine vendue par ses xeurs h. •/ ̃ ̃••tMnaatte, Le Porteur aux Hautest a.a. Ha fc ll i Les Misérables

SPBCYA-KJata DIVWR

F IUs Mmrttn. Tfel Itt-i . T us le soirs 8 h

Madame Bonapartt Guerrero, la belle Male, troupe

TartakolT, la Vistonnaire.etc. mm .fét. mat. h

Casis<a> 4e Parts TéJéph IUU -Csdet y ou f /.(trand ballet pantomime.M"- Angéie Héraud.Cbampionnat de lutte. M– Pauline Dargent. M" Valentine Brooat

MTaaala. Téi^ph 2U- 8. Liane de 0 Une

Thyida dans WalUxu, Uttie Tien, Robbins, les éléphants de MaxlmUian, IJttie Kred et ses chiens

FailFo-Maricair 1fu Ffle StvilU, Mme Otero

M. Paui F'ranck, Srheherazade. Bâcha Diana la{B atra mc place Oictiy 8 h i :i. Téiép. &3Z

Une Ffte d Rome. Clown Cerra, les Lecusnon les O Brien, les Bléphants Matin jeud,, dim. et frt cata. Téléph 1 -U. -Polio, Paulette Derty, Ouerrerrito. MM. Sulbac, dautttus, Max Bearly, Mmet

Ryeler, Denmny. Ifme lenehêJne. Dlm. et f6t. an ai parlo6 m4L Téléphone 1M-7 . Tona les aotrs

Anna Thtbaud r < La. femme I revu P. Filiaux

Vilbert Giet r Baldy Gibard

BaiarM Teléph. îlî-7 Dranem.CIOT!s,H BBr

GosseV Vanylï. M– Mary Hett. SteUy, Pu fret, Camilte Ober. Les fttitirs de t Exposition, pièce limes i. Br^hTûîrBay. AUeras MM. Oaîbis. airantt

ChaTat/>trierTMs <Wr. Dtm. et fêtes, mat.1 i î h- Ut or.4 h. 1/t.– Jeux nautiques, avec On\.bail -ties champions américains AnarteetGoM a ltoi rtBenteUono daU e Tbéni >e.Reoi LesDsOriaff

JK-9 WHth m 4m Martin

Et quand elle nt achevé le vous remercie, m Mnolse'ne. Tr f ce que vous venez de me dire me sera exilé mement précieux à un certain moment. Hem déductions étaient justes.A présent je pans rai agir, j'en suis persuadé, a parfaite con naissance de cause

Depuis quelques instants la jeune fille éUlt

Elle se demandait qui pouvait avoir c m muniqué son adresse a l'aliéniste

Il la renseigna sans qu'elle l'eût qu"3t!mffli à ce sujet

En effet, ü dit, en se levant

Je vous ai fait rechercher pendant longtemps, mademoiselle, sans le moindre succèV d'ailleurs. Je supposais que vous étiez à Pa ris. Je ne me trompais pas. Mais le moyen de découvrir à Paru quelqu'un qui se cadM si le hasard n'y aide pas un pou y

Je commençais à y renoncer quand a!M contant à l'un de nies confrères l'histoire de madame Vernier et lui faisant, à ce sujet part de la crainte que J'avais de ne janulvl vous rencontrer, il se trouva que ce coofatcav vous connaissait

C'est lui-même qui m'a donné toQt aAresse

Le docteur Lipray, n'est pas? qw tionna-t-elle, la voix émae

Précisément.. Maintenant, mademoiselle, je vous serai reconnaissant de bien vou loir vous tenir à ma disposition. Il est possible que j'aie besoin de vous, de votre aula tance même, à Saint-Mandé

Je suis à vos ordres. 'x

Au revoir, mademoiselle., et mer4l Mr core il s'inclina, salua respectueusement

À suivre.) Paul Rougit supporter plus longtemps l'affreuse maladie qui me torturait. Je vous suis redevable de rna guérison et ne sauraia trop vous en m mercier, et ma seule excuse pour vous adresser cette lettre si longue et, je le (,Tains, si peu intéressante, est de vous dire combien j vous suis reconnaissante

Le motif qui a inspiré cette lettre etlea ni sons de M. Fanyau pour la publier sont parfaitement démontres. Elle a été écrite dans la but de rendre service et plus elle sera tua mieux cela vaudra. C'est atu auteurs de lettres comnte celle de Mme Lecornu, que le monde a de grandes et éternelles obligations

IHÎHCK "Mût UlCE à tous lés Stages à la voJoES du locataire. Eau et gaa

APPARTEMENTS confortables de 'V> flf

BEAUX ATBLlliRS. bien éclairés, de Kx) a 2,5oQ Or

M. RUE DU KAUUoURG-DU-TEMPU

Sons Interrompre son traoafft

PANSEMENT lu D STRAHL

La plus riflcaca pour la Guèriaon des Affito ion du HuBbni latffcrtanrs. Matas ém tt férsnt i BooqinRw in

XI. DoatoMw.ki LT co l Valanr ulw i-Lytl o La Witrt d' ca)a raufa

Xtl. A Marallot la rra d'oa aieda

AaauaUnThtarrjr >L riradaClil t<r

XIII. Il aaa Laata

Vaaauo I^a Dlaalptaa da Baratin

XIV. ̃- Cotun Bttafta

J -l notUtt Ua Diimantl t s

Mrard d. Narval I.lvi

XV. Brat Barta An Pan aaa Mar rl

B. P L a aaawaa ala m. Moryna

J. Bahkartiiai tr Bahaa4a a a orar

XVI. Paul Hataa Basa Priaaaatara

Haoklaadar La Caaaraa allentaada

B EiJtra l PW SB aaaa dTgjiiU

T Oucaaaja: l.a MdaMlrls anfaaiaur

Dnuir Di.muilt^l.'Raraatd.ul'otï-t

XV tn Wi ir tenu l'activa

Ck. Dickava: U HaKaaû d'anttquitta

J. lit au U Mcaaks aarrtt

XIX. Bol(m iu> La Ktaaaaa as tttrri

BartboM Aaiartaah La Fui. an

Pi< 4a oaa

W M lahOT)d ka taralèra Ht il¡ nna

SI:. w inrinir iM Ckarchauti i ̃ <,r

F.Co par Baa^a-Cutr al Ile. ;i

La afailow: rtasaaad lataa>uuua'r

Sa PXE,XX ySS ORATCTITsl

Matinées la jeudi , dimanches et tétes 2 6. Ut

Attractions nouvelles f •nita-Bsuce Tous les satrs, à 8 h l,t, RpeolaUsW concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heure

Samedis et dimanches, bal h. IL b" bal dans la sa!: des Fêtes. Ktttrée t f. D,m. féteâ n.at. danH– Location pour BiinqueU, hais et fêtesV

Ba%iilea-le -BalBS. Ca.sioa>. Tou i'-J jars, opér comique, opémte hala. pèelift, canotage. Anrao

AU. afRBfan anse BéMa vlraaii. boulevard Poissonnière Entrée gratuite

Tour BISTri. Ouverte toua les jours de mtdi 4 la nuit jusqu'au étage. Ajsceoaettni seulement air

Lirm eettm aetaaiao amaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE tant) hpttn Entr. tt Il nvacsn mm p \Qr<> de texte et de) gravurti

Ut NUMÉRO 10 CBKTIVlES

Mendiante et Vagabonds, par J. de Beauce

Le Concours général agricole ce qu sera Wl et dans l'avenir, par Marcel Vacher

Acclimatation des Poissons, par P. Zipcy

Tourteaux alimentaires, par J. Troude

Citons en outre un articte illustré, par Loui

Bréchemin, sur le Lièvre belge, ce iapm perfec tionné qui s'est vendu encore dcniitremest

Les lecteurs suivront auimi avec un e-nnd latérét les articles de MM. J. Nanot et TrmtcWef sur la Dessiccation des Fruits et la Culiure fruitière; de M. Gagnais, sur la Culture de la. Tu béreuse de M. uanu, sur les Falsifications ûem

Produite alimentaires

M. Lucien Cornet député, dans un article d'une haute actualité, étudie l'organisation des

Ecoles agricoles de Fillea. Cet article doit itre lu par tous ceux qu'intéresse le rôle si important de la femme dans les fermes

Par les comptes readus hebdomadaires de la société nationale d'Agriculture et de I Académie des Seiettees les lecteurs de V Agriculture Nouvelle et toujours tenus au courant des inté ressantes emnmttniealions faites dans ces eu vantes aestimblée

Daas la Laktstattou rurale; le docteur Léon l^esage avec sa compétence habituelle de aHMBteWaMS qoeetions qui sont toutes é'iaCe numiro, aosBi complet que nrié romm articieB, ne masquera pu d'être apprécié pat tooe les cmlUvatewrs et tontes les perseailta VU