

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

̃fWOT-filSIEMB ANNEE, N* Le numéro 5 OO^W.SXÎ.©S MERCREDI 0 JANVIER 1001 

ABOKISÏEÏWIENTS 

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un M, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

A*, i»A<«t»Ai c t^whîb v^^î« f (V 1A S;t mnis. I A fr. Su. Utl &n. 29 fr* 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1G« Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parls, 10, Place de la Bomrs» Arr.) 

LES BINUSCRITS IO« IXStltS lE SONT pas 8EHBIJ 

Dernière Edit.ion 

UN CORPS^ D'ELITE 
La tempête est passée et c'est maintenant 
Je froid, le froid blanc qui durcit la terre, 
gèle les mares et les lSaques, suspend aux 
arbres mille stalactites de cristal. Et ce froid- 
lA est au?si meurtrier que la tempête. Du 
moins n'exerce-t-il se3 ravages que sur 
terre il marque un temps de répit pour 
nos pêcheurs côtiers, nos marins du cabo- 
tage et du long cours. Et vraiment ce répit 
leur était bien dû. 

On commence à dresser le bilan de la 
dernière tempête, mais il manque encore 
tien des chlfires. La statistique ne sera 
complète que dans un mois ou deux. Ce 
qu'on connaît des maintenant, au moins 
,pour les naufrages qui se sont passés près 
de la côte, ce sont les actes d'héroïsme, 
dont le personnel de la douane et des ba- 
teaux de sauvetage ont, comme d'habitude, 
donné l'admirable spectacle. 

Certes, plusieurs de ces actes sont restés 
inutiles l'héroïsme ne suffit pas toujours 
contre la tempête. Ceux de nos lecteurs qui 
habitent près de la côte entendant chaque 
ijour de mornes tintements le glas roule 
de clocher <\» clooher; une mélancolie poi- 
gnante est (Lus l'air, mais une mélancolie 
faite de tant le sujet en est fré- 
quent, i:uïf est pUée là-bas ;i ces 
coups terribles de la destinée des bar- 
ques, des uavires sont partis qui n- sont 
pas revenus Ils dorment sous Ics eaux 
glacées et, tout le long du littoral, de Dun- 
jkerque à la Bidassoa, il y a des veuves et 
,des orphelins qui, sous leurs capes noires, 
crient dans lr; cimetières devant le mur 
Mais, côté des veuves et des orphelins, 
il y a aussi le- fumilles des marins qm doi- 
vent la vie il la magnifique abnégation de 
notre personnel de la douane et des bateaux 
de sauvetage. à à dessein sauveteurs 
et douaniers, (Test qu'on ne parle pas assez 
des humbles fonctionnaires qui sontchargés, 
sur nos cùles, de la répression de la fraude, 
mais qui savent il l'occasion se transformer 
en héros comme leurs camarades des canots 
ae sauvetage. 

J'ai cité il y a quelque temps, à cette 
:place même, quelques-uns des beaux actes 
accomplis dans le premier semestre de 1900 
par des marins du personnel des douanes. 
J'ai rappelé les récompenses que le minis- 
tre de la Marine a décernées à plusieurs 
d'entre eux François-Marie Gadrat, mate- 
lot des douanes au Havre (sauvetage d'une 
femme. le 11 juillet 1900); Jean-Marie Ilo- 
bert, matelot des douanes à Concarneau, 
déjà titulaire d'un témoignage officiel de 
satisfaction 'sauvetage d'un enfant, le 14 
«ai); Julien Avenel, matelot des douanes 
& l'île Ciidy (sauvetage d'un enfant, le 19 
aoüt) Célestin Barthe, proposé des doua- 
ttes à Bône (sauvetage d'une femme et d'un 

tnfant, le 19 janvier). 

Mais que d'autres noms on pourrait citer! 
Due d'autres hauts faits on pourrait invo- 
quer il l'actif de notre personnel des doua- 
nes ? '? En 1899, le 5 janvier, ce sont les pré- 
posés Gandin et Cot qui sauvent, dans le 
bassin de l'Est, à Rouen, le matelot Smidt, 
du vapeur anglais Gladstone le juillet, 
ce sont les préposés Dagorn, Crousilles et 
Delbac, qui sauvent à Montpellier le matelot 
espagnol Pierre Plotet; te 23 juillet, ce 
sont les préposés Touzet et Peyronnet qui 
sauvent à Honneur un ouvrier du port 
nommé Ragile Hervé; le 1er août, ce sont 
les préposés Baran et Fouru qui sanvent à 
La Rochelle le matelot François Kéruô 
le 13 août. ce sont les préposés Lebrun et 
Rœilleux qui sauvent au Portel M. Gautier 
et sa femme. 
Et la liste se poursuit de la sorte, inter- 
minable. On a dit qu'il faudrait un fort vo- 
lume pour relater tous les actes de dévoue- 
itnent accomplis par le personnel des doua- 
nes, depuis la création des postes de 
secours sur la llanche, la mer du Nord, 
l'Atlantique et la Méditerranée. Ce velume 
serait vraiment un livre d'or. Et combien sa 
lecture serait édifiante 

Qu'on parcoure, par exemple, le rapport 
adressé le mai dernier par le brigadier 
des douane* Colombe Schertzinger, chef de 
poste il Saint-IIonorat (Var). Dans la nuit 
du dimanche 13, le vent d'est soufflant en 
tempête, ce brigadier aperçut un feu sur 
l'îlot Tradeiière qui fait suite il. l'Ilot Sainte- 

Dit 58. Feuilleton du Petit Parisien. 

LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
CHUN'D ROMAN LNliDIT 

decsiSmb PARTIE 

BATARDS 

V1H (suite) 

Aveux 

H6it le leva et, glissant un bras sons celui 
'de son frère 

Tu te calomnies, dit-elle doucement. Tu 
t'aurais pas provoqué de seandale, sinon pour 
►la baronne d'Or-HUiers, du moins pour l'au- 
tre, pour i'tnnocente, pour mademoiselle 
Louise. 

Ne faut-il pas qu'elle sache la vérité, 
l'existence de sa fille, si elle Tit. pour qu'elle 
puisse joindre ses efforts aux nôtres?. 

Et si cette enfant n'est plus, répliqua 
Bose, pourquoi troubler sa mère?. N'a-t-élle 
pas déjà issez souffert? 

Que ferais-tu donc ? 

Ne disais-tu pas tout à l'heure que l'ar- 
gent est tout-çuisuut ? 

C'est vrai. 

•– Tu es riche, tu l'as dit aussi ? 

Et tu l'es autant que moi, Rose. C'est 
our toi i";iipirais la fortune, afin de 
bous veau de ceux qui nous trai- 
taient oi au rang de l'homme qui t'a 
perdue et uous tous avec toi I 

EUe baissa la tète. 

Traduction et reproduction tnterditra. 

Marguerite. Le sémaphore de Sainte-Mar- 1 
guerlte l'avertit ensuite qoe deux hommes' 
étaient surl'llot, que leur embarcation avait 
été mise en pièces par la mer et qu'ils man- 
quaient de nourriture depuis quarante-huit 
heures. Le sémaphore l'informait également 
que le commandant d'armes de Sainte-Mar- 
guorile lui faisait demander s'il ne pouvait 
pas porter secours aux naufragés soit avec, 
un canot à vapeur, soit avec le lance- 
amarres. 

« Je répondis que j'allais faire mon pos- 
sible, écrit dans son rapport le préposé 
Schertzinger je fis donc appareiller mon 
canot et embarquer les ceintures de sauve- 
tage et le canon, les caisses de lovage avec 
trois flèches et les lignes nécessaires, ainsi 
que le va-et-vient qui aurait pu nous servir. 
Parti de Saint-Honorat, à deux heures de 
l'après-midi, avec quelques marins et les 
hommes qui me servent pour la manœuvre, 
j'avais aussi pris une embarcation à la re- 
morque du canot, mais c'est en vain que 
j'essayai d'accoster. A deux reprises diffé- 
rentes, de furieux coups de mer, accompa- 
gnés d'une pluie torrentielle, faillirent nous 
faire sombrer. » 

•% 

Voyant que tout effort était inutile de ce 
côté, le brigadier Schertzinger retourna au 
débarcadère de Sainte-Marguerite, déposa 
le matériel de sauvetage et pria en môme 
temps le commandant d'armes de faire 
transporter le tout à la pointe de Sr.inte- 
Marguerite, avec un tonneau et quelques 
vivres viande, pain, vin, etc. 

« Arrivé à la pointe, dit le rapport, je 
choisis un endroit ïavorable pour mettre le 
canon en batterie et lis charger la pièce. Je 
vous prie de croire que tous les officiers du 
fort étaient une grande émotion. Ma 
caisse de lovage était toute prête et je fis 
faire feu. La flèche décrivit une magniiique 
courbe et tomba bien au milieu de l'ilot, 
malgré un violent coup de vent d'est. La 
distance est d'environ mètres je fis 
attacher le tonneau à la ligne et fis signe 
aux naufragés de tirer, ce qu'ils firent avec 
un empressement b:en légitime et facile à 
comprendre. Le tonneau, avec les vivres 
qu'il contenait, arriva à bon port. Le but 
était obtenu ne pas laisser mourir de faim 
ces malheureux. » 
Quel dramo émouvant on devine sous ces 
lignes si simples Mais il n'y a pas que les 
préposés, sous-brigadiers et brigadiers de 
la douane qui aient droit à notre admira- 
tion; ces braves gens ont à leur tète des 
officiers vraiment dignes d'eux et qui leur 
donnent continuellement l'exemple. Tel le 
lieutenant Bastel qui, pendant le coup de 
vent du 30 novembre 1883, se trouvant sur 
la côte au moment où le navire suédois 
Renoivn, désemparé par la tempête, faisait 
des signaux de détresse et, n apercevant 
aucun poste de secours, aucune barque à 
proximité, se jeta à la nage, accosta le Re- 
nown, y saisit une amarre et, toujours à la 
nage, revint à terre après avoir risqué cent 
fois sa vie. Des pôcheur3 étaient accourus. 

On attacha l'amarre un treuil et on établit 
un va et vient entre le navire en perdition 
et la côte. Tout l'écluipage fut sauvé. 
Décoré de la croix de la Légion d'honneur 
pour ce bel acte de sauvetage, le lieutenant 
Baste! est aujourd'hui capitaine à Lille. Un 
autre officier de ce corps d'élite, le lieute- 
nant Brune], également chevalier de la 
Légion d'honneur, s'était distingué par de 
nombreux actes d'héroïsme avant d'inventer 
le petit appareil bien connu qui a pris son 
nom, qui est d'un usage courant sur la côte 
et qui a déjà sauvé des milliers de per- 
sonnes. 

Tous les douaniers portent, dans une 
gaine pendue il leur ceinturon, cette ligne 
Brunel, mince et longue cordelette terminée 
à l'un de ses bouts par un petit grappin il 
quatre branches recourbées et qm peut se 
développer rapidement sur une longueur 
double de la plus grande gaffe de sauve- 
tage. Le noyé que ramène ce grappin est 
aussitôt transporté au poste de secours, où, 
a -aide de ta pince Laborde, on essaie de 
le ramener à la vie. Les miracles accomplis 
par cette pince tire-langue ne se comptent 
plus grâce à elle, des noyés qui étaient 
demeurés jusqu'à trente minutes sous l'eau 
et qui présentaient tous les symptômes de 
l'asphyxie ont été arrachés à la mort. 
Je n'ai parlé, dans cet article, que des 
douaniers de la côte. C'est l'actualité qui le 
1 veut et parce qu'elle vient de mettre au 
premier plan, une fois de plus, ces mo- 
destes et dévoués fonctionnaires. Mais, si 

Es-tu donc arrivé à ton but? demauda- 
t-elle doucement. 

11 sourit amèrement 

Le hasard m'a permis de le dépasser, 
dit-il. La fortune des Rtmbert et la nôtre n'ont 
rien de commun. Les fermiers de la Butte- 
aux-Roches sont plus puissants que leurs 
maîtres. 

Rien ne t'est donc impossible Cherche 
et tu trouveras 

Encore faut-il un indice, une lumière 
pour se diriger dans les ténèbres. 

N'as-tu pas prononcé un mot tout à 
l'heure ? 

Lequel 

En effet cette femme devait en être ve- 
nue puisqu'elle y retournait. Je l'avais pensé 
et maintenant je doute. 

Es quelques heures tupewx l'OR assure. 
Veux-tu que je i aide, que nous cherchions 
ensemble? 

Von, dit-il en l'embrassaat avec une ten- 
dresse de frère. Tu as d'autres devoirs à rem- 
plir. Je remplirai le mien. Je me suis dé- 
chargé d'un poids en te confiant mes remords 
et cette douleur nouvelle qui me frappe et qui 
peut-être sera la Un de mon expiation. J'agirai 
s«ul. Je viens d'avoir un moment de eolère qui 
m'a rappelé mon malheureux passé. Toi seule 
et Barotte, vous m'avez vu, avec notre tante 
Colombe qui ne parlera pas. Seula vous con- 
naissez mon retour. Gardez-m'en le secret 
pendant quelques jours. J'ai ma tache et je 
veux m'en acquitter. Ensuite nous sau- 
rons ce que l'avenir nous réserve de mi- 
sères ou de joies Pierre Broudin va dispa- 
ntite de nouveau pour faire place à Il. Tur- 
ner de Melbourne, un étranger qui passfK 
inaperçu, le ré-rérend M. Tuilier comme on 
disait de mon protecteur. Si tu l'avais connu, 

.'on voulait rendre justice au corps tout 
sntier, il ne faudrait pas oublier leurs col- 
ègues des postes frontière, dont la vie n'est 
pas moins exposée, dont l'héroïsme n'est 
pas moins fréqtrent ni moins admirable, en- 
core qu'ils aient affaire à d'autres enuemis 
que la tempête et les flots. 

Ces ennemis, ce sont les contrebandiers, 
race équivoque recrutée dans tous les bas- 
fonds sociaux et qui ne recule pas, au be- 
soin, devant un coup de couteau ou de re- 
volver. Nombre de nos préposés des postes 
frontière sont ainsi tombés dans l'accom- 
plissement de leur devoir, victimes des 
terribles bandits dont ils tâchaient de dé- 
jouer les ruses et de surprendre la fraude. 
C'est un de ces préposés enfin, Monty, qui 
en 1870, près de Thionville, eut l'honneur 
de tirer le premier coup de fusil contre une 
patrouille allemande. Monty était seul la 
patrouille riposta et il tomba mortellement 
frappé ce fut la première victime de la 
guerre franco-allemande. 

Certes oui, il y aurait un fier livre à com- 
poser, rien qu'avec les actes d'héroïsme 
accomplis par nos douaniers. A ce livre 
d'or, qu'écrira quelque jour un des leurs, 
ils viennent d'ajouter une nouvelle page. 
De concert avec nos marins des canots de 
sauvetage, ils ont disputé à la dernière 
tempête les proies qu'elle s'apprêtait à en- 
gloutir ils or' fois, cent fois 
Survie poitr anonymes -{<n 
alitaient vers eux le pavillon noir de dé- 
tresse. C'est bien le moins qu'on leur en 
tienne compte et que le public apprenne 
enfin connaître et à estimer à leur juste 
valeur ces humbles et modestes préposés 
des douanes, un tantinet tracassiers peut- 
être dans l'exercice de leur charge, mais 
qui, ù l'occasion, savent si bien dépouiller 
le fonctionnaire et se révéler des héros. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
LES TRAVAUX PUBLICS A MADAGASCAR 
Un ilécret du 20 décembre porte création 
d'tut cadre temporaire d ingénieurs, couducteurs 
et commis des travaux publics à Madagascar. 
Ce. f lai'i jmus les ordres du tlirec- 
teur des travaux publics de la roionie, est choisi 
parmi lea candidats remplissant lîs conditions 
par le décret du 2 juin 1899 pour l'admis- 
sion dans le cadre des travaux publics des colo- 
nies, soit parmi ceux qui ont rempli, dans les 
administrations, dans les compagnies ou entre- 
prises de chemins de fer ou de travaux publics, 
ou dans l'industrie privée, des fonctions ana- 
logues à celles en vue desquelles ce personnel 
est recruté, et qui auront été ,léclarés aptes à 
remplir ces emplois par l'une des commissions 
instituées il cet effet, l'une à Paris, l'autre à Ta- 
nanarive. 

Les ingénieurs et agents sont nommés par le 
gouverneur général de Madagascar. Ceux d'entre 
eux qui ne peuvent être recrutés sur place, sont 
mis par le ministre des Colonies la disposition 
du gouverneur général pour être nommés par 
lui, Ils n'acquièrent aucun droit à la retraite et 
ne subissent aucuno retenue de traitement. 
Les dispositions du décret du 2 juin leur 

milations hiérarchiques, conditions d'avance- 
ment, congés, frais déroute et de séjour. 
Après trois ans du service dans le cadre tem- 
poraire, tes ingénieurs et agents peuvent être, 
sur la proposition du gouverneur général de Ma- 
dagascar, nommés par le ministre des Colonies 
dans le cadre des travaux publics des colonies. 
CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, a 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LES AFFAIRES DE CHINE 

Le ministre des Affaires étrangères a donne 
connaissance au Conseil de plusieurs télégram- 
mes relatifs aux affaires de Chine. 

Le 25 décembre, les ministres des puissances 
à Pékin ont remis aux plénipotentiaires chinois 
une note collective résumant les conditions que 
les puissances jugent devoir mettre ù ta reprise 
de leur2 relations normales avec la Chine. Parmi 
ces conditions Jigurent toutes celles que la 
Franco, après entente avec la Russie, avait, le 
novembre dernier, présentées aax puissances, 
et que tes puissances avaient acceptées comme 
base des négociations. 

Le 31 décembre, les plénipotentiaires chinois 
ont communiqué au corps diplomatique un édit 
impérial donnant l'assentiment de t'empereur à 
ta note collective.. 
Notre consul à Hang-Kcou annonce, d api'es un 
télégramme de Si-Ngan-Fou, que l'impératrice, 
lu 28 décembre, a fait exécuterYu-llsien, un des 
principaux coupables, contre lesquels les _puis- 
sances avaient réclamé la peine la plus sévère. 
L'ÉTAT-MAJOR DE LA FLOTTE 

Par suite du passage des vice-amiraux dm la 
.Taille et Barrera et du contre-amiral Poupin de 
la Maisonncuve dans la 2· section' du cadre de 
l'état-major général de l'armée navale, les nomi- 
nations suivantes sont faites 

Les contre-amiraux Maréchal et Roustan sont 
nommés vice-amiraux. 

Les capitaines de vaisseau Merleaux-Ponty 

ma chère Rose, tu l'aurais aimé et admiré. 
Quel modèle de douceur et de iermeté! Je il 
cherai de l'imiter 

Il pressa les mains de sa soeur entre les 
siennes en disant 

C'est bon de se revoir! Si tu savais 
comme je t'aime, ma Çose, et comme je pen- 
sais à toi, comme je te veux heureust Et tu le 
seras. Tu es riche, riche à millions! Rien dé- 
sormais ne te sera impossible. Désire, ordonne, 
tous tes vœux seront réalisés Pour moi, ma vie 
est toute tracée. Je vivrai comme M. Turner, 
sans l'aide duquel je ne sais ce que je serais 
devenu! J'ai au cœur une plaie vive, un re- 
mords qui me suit partout. Je tâcherai de l'ef- 
facer en faisant le bien 

Et tout à coup, changeant de sujet 

Parlons de toi, dit-il. N'al-tu rien' à me 
confier'! Tu l'as revu? 

Lui! 1 

U. «TeKSmBert; 

Qui te l'a dit? 

Un homme qui est sincèremett cotre 
ami. 

Ce pauvre Barotte ? 

Oui. Que voulait-il 

C'est une énigme pour moi. 

Que te disait-il 

Des mets vagues, toujours les même», 
qu'il songe à moi, toujours, qu'il m'aime. 
Des mensonges 

Il ne te parlait pas de son ftis 

Non. Cependant -c'eût été le seul 
moyen de me toucher. Mais il n'est riea 
pour lui. Tu comprends. Le Rls de Rose 
j Broudin ne peut pas être alopté par M. le 
marquis de Rambert Un moment j en avais 
eu l'espoir. Je m'abandonnais à de vaines 
i illusions. Voila la vérité! N'en parlons 
EUe potta la mais à sa poitrine. 

Jiuré^uiberry et Puech sont nommés contre- 
amiraux. 

1 » vice:amiral Fournier est nommé membre 
du c<Àtseil supérieur de la marine. 

Le vice-amiral Humann est nommé président 
du conseil des travaux de la marine. 

Le vice-amiral de CourthiHe est nommé préfet 
maiitime du deuxième arrondissement à Brest. 
L'EXERCICE IS39 

Le ministre des Finances a soumis la signa- 
tore du Président de la République le projet de 
loi portant règlement définitif du budget de 
l'exercice qui se solda par un excédent de 
recettes de plus de 67 millions. Conformément 
aux prescriptions légales, le projet sera déposé 
sur le bureau de la Chambre. 

Les ministres de la Justice, des Colonies et des 
Travaux publics ontsoumisau conseil leurs pro- 
positions cans l'ordre de la Légion d'honneur 
qui vont etre transmises à la chancellerie. 
NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente AUJOUDHUI MERCREDI, 
co-.Uient dmx superbes dessiW en couleurs. 
Celui de la premiére page est consacré ci 
Un Épisode d« la Guerre do Chine 

MORT DU LIEUTENANT CONTAL 
Le dessin de La huitième page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Un Sanglier & la Mer 

été dans la journée d'hier, permettent de se ren- 
dre compte de l'inquiétude éprouvée par tes au- 
toritss anglaises. Cette inquiétude vient de se 
témoigner par l'envoi d'une canonnière dans la 
baie de Valse. Le district de Simon's-Town est 
en effet acquis aux Boérs, et l'on craint un sou- 
lèvement en leur faveur. 

L'entrée de quelques milliers de burghers 
dans la colonie a donc transformé la situation 
au point que lAngJeterw; est à présent réduite iL 
organisqr la défense des régions cùtières voisines 
de Capetown. 

Partout l'état de siège est proclamé, le gou- 
vernement fait un suprême effort pour chasseur 
les commandos, mais ceus-ci gagnent jour à 
jour du terrain et le gouvernement du Cap ne 
dispose d'aucune force régulière pour arrêter 
leur marche. 

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP 

Londres, 8 janvier. 

Une dépêche de Matjesfoulein au Daily Mail 
dit qu'un corps boër, qu'on croit etro fort due 
hommes, était hier matin à quatre milles 
au nord de Sutheriand. 

On télégraphie du Cap au Daily Mais 
Une canonnière est stationnée dans la baie de 
Falae pour surveiller le district de Simon's- 
Town, qui est chaudement boërophile. 

districts ruraux doivent s'assembler à Noor- 
drock et s'avancer, dissimulés par la chaîne de 
montagnes, afin de détruire les apparcits hy- 
drauliques installés au sommet du mont de la 
Table et alimentant en eau la ville du Cap. 
Le bassin est fortement gardé. 

Le Cap, janvier. 

Les Angfais occupent les collines au sud de 
Sutheriand. 

A des habitants de couleur des provinces de 
l'Ouest qui demandaient à prendre les armes, 
sir Alfred Milner a répondu qu'ils pourraient 
venir en aide au gouvernement par d'autres 
moyens et notamment en renseignant les au- 
torités. 

Les Boêr8 sont à 22 milles de Graaff-Relnet. 
Des Afrlkanders se joignent à eux. 

Craddock 7 janvier. 

L'engagement qui a eu tieu près de Middle- 
burg te janvier a duré ncnt heures. Les en- 
vahisseurs ne causent pas de dégâts. Ils sc con- 
tentent do réquisitionner des provisions. 
La garde civique de Craddock compte actuel- 
lement 200 hommes. 

Le Cap, 8 janvier. 

Les principaux magasins de la ville ferment 
de bonne heure les lundi, mercredi et vendredi, 
pour permettre aux employés de faire des exer- 
militaires. Somerset-East, 7 janvier. 
On procède àla formation d'une garde civique. 
Piquetsberg-Road, 7 janvier. 

De petits détachements se trouvent assez près 
du district de Piquetsberg-Road. 

Les Doërs déclarent que l'incursion qu'ils font 
actuellement n'est, eu réalité, qu'une forte pa- 
trouitle précédant une invasion en force par 
pswet. 

Si Dewet arrivaitet qu'it fut capable de fournir 
assez d'armes et de munitions, les Afrikanders 
influence sur toute la population hollandaise est 
énorme et que sa présence serait le signal d'un 
soulèvement général. 

Ses compatriotes le considèrent comme le Na- 
poléon de la guerre, et ils sont persuadés, même 
a l'heure actuelle, qu'il triomphera. 

Pour le moment, les Boërs qui ont envahi la 
colonie poursuivront leur marche en avant tant 
qu'ils no rencontreront pas d'opposition. mais 
ils reviendront sur leurs pas si une force suffi- 
sante leur barre la route. 

Le Cap, 7 janvier. 

Dans une réunion, les membres du Parlement 

L'espoir est mort, dit-elle, mort comme 
ce coeur qui ne peut plus rien aimer. que 
mon père et toi, Pierre, Marcel et sa seconde 
mère, si tendre et si dévouée Je t'avais 
fait une promesse. Elle me coûtait peut- 
être. Je l'ai tenue pourtant, tenue depuis 
vingt ans! Ai-je fait mes preuves, et doutes- 
tu encore de moi ? 

Ses yeux étaient humides. 

Pierre les effleura d'un baiser. 

Désespéré en entrant dans son appartement, 
il venait de se transformer. 

Il sourit et ce sourire éclaira son visage 
comme un rayon de soleil printanier illumine 
un glacier des Alpes. 

Et presque gaiement il dit sa soeur 
Allons dîner. 

Où donc ? 

Où le hasard aous conduira, comme 
deux amoureux. 

Lorsqu'ils descendirent dans la cour il 
avait repris sa gravité ordinaire. 

A l'hôtel, on avait pour lui la déférence due 
au client qui occupe un appartement d'une 
centaine de francs par jour. 

Le chasseur lui amenait un coupé de 
grande remise. 

11 lui demanda en anglais 

Le meilleur restaurant de Paris, jeune 
homme 

Le meilleur restaurant penr un garçon 
d'hôtel varie selon une foule de raisons dont 
la principale est la générosité du restaura- 
teur. 

Etait-ce pour ce motif ou pour un autre ? 
Le chasseur murmura avec volubilité, pour 
Café Anglais, Voisin, Durand, Maison 
Dorée, Cubât. Paillard. 

Lequel faut-il choisir? 

Cubat. mvlord, le plus nouveau 1 

appartenant au parti afrikander ont résolu d'en- 
voyer MM. Merriman, Sauer et Hoflmeyer en 
Angleterra pour exposer la situation de l'Afri- 
quc du Sud au gouvernement, la Chambre des 
Communes et au peuple. 

M. Matan, directeur du journal Oniland, a été 
arrêté sous l'inculpation de publieation de libel- 
les séditieux. Il a été mis ensuite en liberté sous 
caution. 

L'état de siège a été proclamé à Calvinia, 
Clanwilliaro, Piquetberg, Malmesbury.Tulbagh, 
Paarl et Stelienboscb. 

Les Boêrs sont arrivés à Calvinia. 

Ils sont attendus a Claawiiliam demai» ou 
aprcs-demain. 

DANS L'ÉTAT D'ORANGE 

Rtetfonlcin, 5 janvier. 

Les Bo5r3, soua les ordres de Dalarev, ont fait 
leur apparition il y a quatre jours a Buflels- 
Poort et aux environs. On estime qu'ils élxiaat 
au nombre de Beaucoup ont gagné te Ma- 
galiesberg, qui leur offre de grands avantages 
stratégiques. 

Suivant un chef esfre, 3,000 BoSrs se sont 
portés sur le Masaliesberg en passant par le gué 
de Zoutpan. 

Johannesburg, 7 janvier. 

A Naauwpoit, la colonne Uabington était forte 
de i,500 hommes. On estime à le nombre 
des Boêrs qui combattaient sous Delarey. 
Vendredi soir, les Boêrs sont passés 'doue le 
Klip-ll.. ,tiré das troupeaux. 
DU NATAL 

Le r tint de St.. 

i .̃'̃̃ ̃ t de rigou- 
LA SITUATION GÉNÉRALE 

Marseille, 8 janvier. 

Le vapeur Rciehstag, de la Compagnie Dents- 
che Africa-Linic, vanaut de Durban, de Lou- 
renço-Marquez, de De!agoa-Bay et du Mozambi- 
que, est arrivé ce matin Marseille, avec une 
quarantaine de passager?, parmi ̃-• •̃:̃̃'̃• le lieu- 
tenant Hagedom, hollandais, 'n rôle 
important à l'administration ci. "<- com- 
munications militaires, et M. Ferlh-ek, «.••ousul de 
Hollande au Mozambique, qui, avant d'orcuper 
cette fonction, fit partie peivtir' ̃ '̃-̃'̃^̃îr-x mois 
de l'entourage du président Ki i st;i\it 
l«s opérations militaires dans 1 \intjiie. 
Qtii-iionné sur la situation, f f-iil 
riTn.u-qucr qui*, pendant que le sous 
̃' T5 ̃ -i et le Delà: t 
iralysent les opérations de 

voie.4 r >onnement sur les grandes 
London el :n 1 armée de liotha sef- 
force les ellVctifs nombreux dos 
Anglais dans le Nord et, suivant la même ta. 
tique, ac livre ettr la lifçmid!1. T.ourciiço-Maniut.'Z 
à Pretoria aux même -ic Dcwcl 
De ce fait, dans le le Lotirenço- 
Mvquez ne partent qm- wu; ii. gens du pays 
Sanagasia, gire frontière du Traiisvaal. 
Toute marchandise constituant une contre- 
bande de guerre, sucre, viande, conserve, est 
saisie et consignée à Lourenço-Marquez sans 
pouvoir aller plus loin. 

i » iinntonanl ll.-urprinm. rmî. nu cours de la 

guerre, a été fait prisonnier deux fois et a deux 
fois réussi à s'évader, nous a fait le récit sui- 
vant 

L'invasion du Cap ét- et pré- 
parée depuis longtemps Afri- 
Icanderd marchent avec i 'lui tes arme- 
roll, et qui ont à leur disposition des armes et 
des munitions pouvant leur permettre de conti- 
nuer la lutté encore pendant dix ans. 

A Lourençp-Marquez se trouvent 500 prison- 
niers boërs dont un grand nombre s'échappe 
chaque jour. 

Les voyageurs ordinaires sont libres de circu- 
ler du reste li·s Portugais sont très faibles et 
les Anglais régnent en rrmttrûa chez eux. 
Les BoSrs ne permnttent plus qu'on sorte au- 
cun group d'or du Transvaal. Il est exact que 
les Anglais ont commis des atrocités. Les Hoïjrs, 
eux, prennent seulement ce qui leur est n'\ces- 
saire. 

L'issue de la guerre ne fait pas de doute pour 
eux. ils se disent certains de repousser Ionien 
les forces bri tanniques. L'accueil fait à KrUger 
en Prance et en Allemagne n'a fait qu'enflam- 
mer leur vaillance et ranimar leur courage. 
UN PAQUEBOT EN PÉRIL 
(De notre evrreipondant particulier) 

Depuis vingt-quatre heures le paquebot ttussie 
est échoué devant les Bouches- du-Rnône, près 
du phare Paramon, entre Marseille et Aigucs- 
Mortes. Hier sa situation quoique critique n était 
pas jugée dangereuse. 

Mais aujourd'hui les choses ont change etl'on 
se montre très inquiet. 

La Russie, couchée à tribord, est balayée par 
les lames, sa passerelle est inondée. 

Bien qu'elle soit seulement a trois cents mi- 
tres environ du rivage, tous tes bateaux rc- 
morqueurs, canots porte-amarres, envoyés à son 
6004&kre, n'ont pu «'appraeJn» <i:«ll« à causa du 
l'état de la mer. 

Le navire de sauvetage le Danemark vient de 
rentrer il Marseille et il juge la situation de la 
Rus tit presque désespérée. 

Sur le rivage, une foule consid«rab!e suit les 
péripéties de <•̃̃̃= d,. avec 
d'autant plus •: bord 45 pas- 
pu quitter le l>urd. On 

du pont restées libres, 

signes de détresse; paru. ̃,>̃ 

tendent ics bras la scène est 

pluq haut point. On craint qu'il n 

Le bruit de la mer est ?i c <;ui-r> 

M- Turaer dit au cocher, docilement 
Allons. 

Il n'y avait pas beaucoup de chemin i faire. 
La voiture s'arrêta aux Champs-Elysées, 
devant l'ancien hôtel d'une célébrité euro- 
péenne et mal famée. 

C'est uu véritable et somptueux palais. 
Les esealiers sont de marbres précieux et 
de porphyre. 

Les plafonds et le décor de Baudry et des 
peintres les plus célèbres du seeond Empire. 
Il n'est pas un détail d'ornementation qui 
ne sott une pure merveille. 

Rosé se sentait presque dépaysée dans ces 
salons, d'un luxe écrasant. 

Le noir dc son costume détonnait au milieu 
des robes de soirée des diaeuses et sous la 
lumière éblouissant* des lustres et des giran- 
doles. 

Cependant, elle n'était pas sans élégance. 
Dans ses visites à la villa Colombe et ses 
séjours à Paris, elle avatt pris des habitudes 
que sa grande aisance légitimait. 

Et puis, elle était de celles qui devinent 
aisément, comprennent d'un coup d'on! et 
savent, avec un peu d'expérience, ae former 
toutes seules. 

Enfin, elle semblait encore si jeune et elle 
était en réalité si fraîche, si bien faite et si 
charmante 

M. Turner souriait. 

Des dames, outrageusement déeoltetées, dî- 
naicnt en compagnie de messieurs en frac et 
en cravate Manche. 

Le Champagne pétillait dans les coupes. 
Un voluptueux parfum de truffes se mêlait 
aux parfums légers d'uae autre sorte qui flot· 
taient dans l'air. 

Le high-life tapageur se donnait rendet. 
vous, autant par curiosité que par genre, dans 
ces galeries et ces bsudoirs convertis en salles 

entend peine les cris des malheureux pu. 
sagers. 

Plusieurs remorqueurs sont restés à proxi* 
mité de la Russie au eaâ où une accalmie se 
produisant permettrait sinon de renflouer I* 
paquebot, du moins de sauver, s'il en est tempe$ 
encore, lespassagers et l'équipage. 

L'amiral Besson a deamudé d urgence à Tou- 
lon le remorqueur d'Etat le Travailleur. 

L'anxiété est srande dans notre monde mari- 
time, car on redouta la plus t'i nLiv:ir,L,b!e de» 
catastrophes, qui st; déroule ux de 
plusieurs ceulauies Je ^uteâ4 
la conjurer. 

Une Fillette_brû!ée vive 
Le chemin menant aux ateliers des carrière* 
à plâtre Lselerc, à Montreuil-sous-Bois. Il été hier 
matin le théâtre d'un terrible accident, qui r.iit 
deux victimes, dont l'une succombe quelques 
instants après et dont l'autre se trouve dans un 
état complètement désespéré. 

l'usine, s'élèvent plu .tonnelles de 
L'une d'elle! est habitée par 
M. Lefi-ânc, eu ̃ ii>' i» i>i'i!nè:v. sa 
femme et ses d«ux .i ̃ ̃' lUus celle-*» 
que 1° affreux malheur s'o 

I,f franc, 
r'tHHit ̃̃>» 
liionap*. a\ 
jeune sœur, 

tr-mquil! 

̃ !>,•• la fijrnre 

il 

et lo »»̃*£ 
unedi •'• 

Polie :'̃ j.'rrc.ir, m 
cour et, vôriUbl1-! toi 
dans la rue en iwi. 

Dans .«s course folle, le Iru, a» i- 
eeninnt d'air, titi faisait qu'aug 

VAhi fut' i>uii -ici- jar- 
dinier, M .it déjoancr 
che-K lui. 

Quoique if.rnlié par Uiorrii/ 
avait devant les yrux. le coin 

laii'a sur l.i -'̃̃< m-ds cL 
la imuI.ui1. ms peine à 
élfiiidr ̃ nt. 

Il de son dé- 
voue! • -nt o.omtnu- 
niqu'- ̃ 
couru 

que f 

Après .«.voir revu i' 

yliarmacie voisina. !̃ 

horribles ̃̃ -il. 
et proton à 
la ïl^ure, 
où il a <!̃!̃' .une uous l'a- 
vons dit s in- 

M. et Mme L^friiu', pc. 'it* 
victime, sont fous de d ;ila 
fatalité semble en effet s Vu i: uu.ii.m nm- ux 
il v a tiNii* ans environ ils d'LUrttiî 

horribles circonstances une petite llîle de deux. 
ans. 

De tous les points de la France on annonce 
des chutes de neige, et lo froid riuruurou.v qui 
sévit un peu partout a f.iit d 

victimes. 

Les observatoires lit 
comme probables du*- ;'̃̃'̃ '• %-i- 
ges, (luicorrespondrii' :hk un i .i.ab 
sensible de la température. 

LE DÉGEL_A PARIS 

Endormi sous le v-' ,1 et les giliouli^fe 
de l'avant-dernière n'i'.sl éveillé Rf>OTf 
un Ciel brumeux, i<i> Itourrasquefi pro- 
chaines. 

En attendant, une hausse de quelque» deCTégr 
du thermomètre et le sel municipal avaient fot 
œuvre commune. Au grand dommage des tertf 
péraments ennemis da l'humidité, mais pour ? 
joie visible lits conducteurs do v<ihicules, la. 
ncige fondue s'épandait en (Ifiijucs au travers 
des chaussées, la boue froide et noire des dé- 
gels régnait en maîtresse sur le pavé et le ma- 
cadam. 

Le service de la voirie, pris en faute avant- 
hier, contre la vigilance, sétait rattrapé larKe- 
ment. Et les Parisiens sortis ̃ '̃̃ ll/vir8 
puroat contempler le travail ̃; ici 
Il livraient, par escouades di, '< »» 
les quartiers, les balaveurs, ^i.i.rc^uuucU ou 
novces, au nombre de 4,000. 

Lf;s égouts reçurcnt )' '•• •̃•-̃i-, 
le» étangs de lnjue d'un 

deur. Et il ne reata plus, 

nos avenue», que cette mince c«u<;i.c de 
glacée que les gavroches dénomment le sorbet 
du bonhomme Hiver ». 

Partout, les omnibus avaient repris leur par- 
coui'8 habituel, sauf sur linéiques llpn es de pé- 
nétration dan- r'>c, cer- 
taine» difflcul! du fait 
d'un ..̃<<-», 
mais on <i< 

mière nuit ;̃̃ .-•* 
de » Paris nnuioijjiiat'. » 

LES INDIGENTS ET LE FROID 
n.puis que Il-, froid sévit. sur Ia r.ifin t<tri- 
•113 zvee l'intensité qu1 

urvus de logis, les ̃>: 

à manger et tout embaumés encore des fêtes 
voluptueuses et des orgies dont Us entêté les. 
témoins, 

M. Turner indiqua à sa compagne une pe- 
tite table située dans une encoignure et lui 
dit d'un peste onctueux: 

Mettons-nous là! 

Au pré* deux, une société de jeunes gens, 
demoiselles légères et gentlemen amis de la 
fête, les regardaient curieusement. 

L'un d'eux dit demi voix 

L'évêque de Canterbury avec sa g outcï» 
nante. 

Rosé releva sa voilette et une des démet* 
selles roucoula 

Wi, hé, jolie comme un cœur.la dame dt 
compagnie. 

C'était vrai. 

ltose entendit ce compliment et dit à so» 
Pas trop mai peut-être pont une simple 

campagnarde, mala si elles se doutaient d'ott 
je sors 

M. Turner lui dit gravement 

Va donc il y a bien des duchesses qui 
voudraient te ressembler. 

Vraiment, dans ce milieu, en regardant la 
nouveau venu, on ne se serait pas douté qu'on 
avait en face de soi le Ils des termiera de 
Butte-aux-Roches. 

Le mettre d'hôtel s'empressait, obséquieux 
et d'uuC oolitesse A tarifer pour le moins 
deux livres slerli:; u- 
M Turner cornu 'lcr avec J» 
sang-froid magnifique, aa:. *«r. afwt 
une science de gastronome 

Il indiqua sana hésiter le m<:iUeur pot 
le Champagne de h marque la plus dism- 
délicat, les primeurs les plus recherchées 
(A suivre.) Charum Mirtoi vkl 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

sels 

Le !F»etrfc JP^rdsie» 

théories lamentables t la porte des asiles de 
auit, dea refuges municipaux, des locaux, en 
nombre insuffisant, hélas! mis par des oeuvres 
un bi-t;fu:sance à leur disposition. 

La l'ouïe est toujours troa le ces dés- 
hérités. Mais tous, sans xi-eption. trou- 
vent une place le-3 .siens. Et cette 
heureuse circonstance est une eonsétjuence peut- 
être inattendue des récentes mesnres prise» par 
la préfecture de police. 

Les fameuses ratles. enlevèrent en quelques 
jours douze à treize mille habitants aux bas- 
fonds de Paris, aux solitudes de la banlieue. 
Dans le nombre se trouvaient trois nille indi- 
gents véritables. Ceux-là seulement ont réap- 
part pour ta plupart dans tes carrefours et sur 
tes berges de la Seine. Ils fréquentent à nou- 
veau les asiles de nuit. 

Mai» les autres sont allés goûter une fois de 
plus le régime des mi' outrâtes. Et des 
turne. 

Les vrais pauvres profitent vraiment de l'épu- 
ration tant discutée. Dans certains locaux spé- 
ciaux, des ranyé>:3 de couchettes restent parfois 
libres d'occupants, durant des nuits entières. 
Tel est le cas pour les établissements modèles 
de l'œuvre de l'iïospitalité de nuit, rue de Toc- 
queville et boulevard deVaugirard. Tel est aussi 
le eas pour nombre de refuges munictpaiiT. 
Nos pauvres peuvent donc se réebaufter la 
nuit. Après les souffrances des jours de misère, 
Hs peuvent apprécier quelque relatif bien-être. 
Cette constatation rassurent dans une certaine 
mesure ceux qu'inquiétait, par ce terrible début 
de l'hiver, le sort des sar.s-fover et des affamés. 
Puisse cette situation se prolonger autant que 
la neige, le gel, la biae et leur terrible cortège 
de rigueur de toutes sorte3. 

LES ACCIDENTS 

La neige qui est tombée abondamment à Paris 
̃ eauéé un assez grand nombre d'accidents. 
tiaue en donnons les principaux 

M. Jean Capelie, Agé de 56 ans, déménageur, 
demeurant;;1, me Uamrémont, est tombé sur le 
trottoir, rue Etex, et s'est fracturé la jambe 
droite. 

Le blessé a été transporté a l'hôpital Hiohat, 
talle Chassa,ne. 

̃»** L'omnibus 6i5, place Saint-Sulpice-La 
'Villette, ayant chassé sur la neige, a heurté et 
renversé un candélabre gaz placé en face du 
numéro 67 de la rue Saint-Martin. 

Mlle Louise Saboul, âgée de dix-sept ans, qui 
passait cet endroit, a été assez grièvement 
blesséo à la tête par la chute de ce candéla- 
bre. Après avoir reçu des soins dans une phar- 
macie, elle a été reconduite à son domicile, rue 
Daubenton, 19. 

•– Mme Milson, âgée de 60 ans, marchande 
ambulante, demeurant 15, rue des Tunnels, est 
iombée rue de la Corderio et s'est cassée la 
jambe droite. 

Elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis. 
«m M. Edouard Legr.is, âgé de 42 ans, gan- 
lier, habitant 33, vue Moret, s est fait une entorse 
au pied gauche, en glissant devant la porte de 
,soo domicile. 

Il a été remonté chez lui. 

•vm. M. Edouard Marend, igê de -ri2 ans, ton- 
uMier, demeurant rue Bufl'on, s'est cassé la 
jambe droite en tombant boulevard Saint-Ger- 
Il a été conduit à la Pitié. 

̃%•% M. Denis Itouhier, Agé de 49 ans, garçon 
de magasin, demeurant 4, impasse Mazagran, 
est tombé sur le trottoir, rue Berger et s'est 
fait do fortes coutusionx aux genoux et au bras 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, il a été reconduit en voiture à son domicile. 
̃•*». Mme Apolline Richard, âgée de 30 ans, 
habitant 7, rue de Miromesail, a fait une chute 
par suite d'une glissade, rue du Faubourg-Saint- 
Honoré, et s'est démis le bras droit. 

fille a été reconduite chez elle. 

̃«-. !Il, Emile Grosperin, ilgé de 45 ans, ou- 
vrier carrier, ¿\ été grièvement blessé à la cuisse 
en tombant dans la ruo Zacbarie. 

Il a été tranaporté il l'Hôtel-Dieu. 

.» Mme Marie Monard, âgée de 27 ans, blan- 
chisseuse demeurant 43, boulevard Magenta, 
s'est brisé le bras droit eu tombant rue du Fau- 
bourg-Sain t-Martin. 

Elle a été conduite l l'hôpital Saint-Louis. 
• Mme Julia Lesne, âgôe de 23 ans, demeu- 
rant 4, passage du Mont-Cenis, tenait son enfant 
dans les bras, quand elle voulut monter dans un 
tramway de la ligne Saint-Ouon-Bastille. Le 
marchepied était couvert de neige, elle glissa et 
tint s'abattre sur la chaussée. 

Dans sa elle a eu la jambe droite cas- 
sée son bébé n'a reçu aucun mal. 

La blessée a été transportée à l'hôpital Saint- 
J<ouis. 

DANS LA BANLIEUE 

T.es habitants de la banlieueont en particuliftre- 
tïiout à soulfrir de l'apparition subite de la 
neige, survenant après deux journées exception- 
nellement froide». 

Le service des tramways ne fonctionnait 
naturellement pas, par suite des accidents sur- 
venus sur tour trajet, notamment des nom- 
breuses charrettes et des chevaux abattus sur la 
voie, La ptupart des travailleurs usant de ce 
moyen de transport n'ont pu rejoindre leurs ate- 
liers éloignés à l'heure habituelle. 

Les marchés de la région se sont en outre 
trouvés complètement démunis à Asuièrcs, rue 
do Colombes notamment, la plupart des bancs 
étaient déserts. 

La culture 'maraîchère a souffert de la tempe- 
rature rigoureuse de ces derniers jours; les lé- 
gumes commencent à ôtre hors de prix. 
Les victimes du froid continuent malheureu- 
sement à être nombreuses. 

A Asniéres, Mmo Louise Deygas, âgée de 
uarante-qnatre ans, demenrant 176, avenue 
«a'Argenteuil, se trouvait place de la Mairie, en 
compagnie do son mari,quand, voyant passer le 
tramway de la place Voltaire, ils lirait arrêter 
et montèrent dans la voiture. 

A peine assise, Mme Deygas, frappée de con- 
gestron par le froid, a perdu connaissance. 
La malheureuse est morte dans une pharma- 
cie où elle avait été transportée. 

Dans la matinée d'hier ii!s du 101- ré- 
ciment d infanterie, ca-nt-Cloiiil, ont 
sur la neige, un individu atteint d une ('on. 
gestion occasionnée par le froid. 

Ils le U'ansyorlèrcut à l'infirmerie du régi- 

»c«e tuntsieDfie S 0,0 i9S t90 Dakar a Satrvt-Lonts «&> L'Eclairaso Eiecrnqna. 475 5 OfO or t. i. 455.. 433 75 priorité 4 0/0 «» 4S9 «t. ? 5-remo i«Ofr KntreD.ef Msuran T^én 40'0i t» »1 .̃ viartrtd '•••"̃̃ 
aOo-Chmeî 1/2 0/rt, 500 f. 4S» in Départementaux 6S5 Chantiers de la Gironde. Pnvilésr-.ée loi., loi 20 owom.4 0« 1894. r. 503 fr. 469 °/fonc..î8)0.'01g».T. 4M.. ktel et chant, de ia Loiie. *«»"• 
j»T5,*0,'0.r.500,t.p. Gaz de Franc* et étranger Bateaux-Parisiens ko Haïti J«7S 5 0/0 Ottomane. •̃ £-it Banque aypotfe. T.itàtr. U«tmtx MSna«^«ra«« 5 0/0 ST* ̃̃ 
m i8«,2i/î,r.4Ci),t.p. 3C.S50 acï. jou:ss. 8*9 StM Tramw.déD.Deux-SéTres. 4® Heiiénioue 5 9/0 '.Si • «H. Canadien.. 4W Chem.de far DéD.I»/0 \m OfcJÏÏral Tr«auaiaat. 1 4,0 329. ̃̃̃ ic a?" 
•* l/4,r.lOO,tp. ûiBQicus de Part» îsw de 1 Est Parisien. Hongrois 4 (on Autncfaien«-Hongroi3. Sconomicues 3 4*7 4'-T Voiture» ♦ 0/fi Eon»Eip»»iUi»n l«8S .tal <, î; 7 LA 
1M«,2Q/O,r. &00tp. 4M w act, jouissance. 8*3 C" Havraisc Pétuasuiaire. «W 6« ON (or). 50 lot 50 Sad-Autricliiea-LoniDaid. HO duNord«0/» 4SB Voiture» Urbaine» 
•» l/4.t.àlS5. CP"C!i.feretTram.élect; Agence Hava» Italien 5 0/0. cpt M » MéricLonaux rfltaUe 613 Rst-AUjérien à GrandaMoulinaJeCorhell VAL. DU TEAISVAAL 
iS9W;r.5W,220p. 32t 50 voitures da Pan» ?w Annuaire Didot-Bottia. i»o Obi. Victor-EmmanuelTS Nitraie RaUwa>Cr iss m T. Barftoert«*iy*0'9^ .7. 49S M W5 
im*0/0 5Iï -d'oretd'exp.(C1«fr.des) ~S O Keotr. (secteur R. fi.). MO 4 O.'O 1S» TéiégTaplies du Nord Ata-TUy à Ma»car» îO/0. Bons de la Presse Il 11 ̃ • CnatUgvé .5 a 
a r ^Vn'.ii;- ;AA ••• • OuraJ-VolgaiS'-métal-de) 33 ̃̃ 35 Figaro. MO.. 4M Roumain i 0,0 71. 75 73 Tacacs de ï'Bmo. ottom. •̃ 314. Modioah-Méchérta. m de Panaa» 5 «/».. SS D*a»n* 
de Lyon ï 0/oiMO.. 100 Ti 100 75 belsGemmcaOlussiemér., Peut Parisien, p»ex-c 51. 9« 5 O'OamorSs. 18S8. des PhiîiDpmes.. Moaiagaaem a Tiare». JOft.. il 25 pywanit» du Tranavaai ̃̃ 
VALEURS PRASC. fAat ) Canal de Panama 9 ». actions ex-c. 51 1^30 5 0 û amen». «9*. 86 du Portuâai 70a Graade-Cauiiun «. 50 Ht. « 18 &orb*a Boodwpoort bt*p w? •̃ ̃̃̃ 
,«« «<y, g«w oeTondateur. S5 Phosphate» de Cafta <«« ûW t o,« amortis. MM. •» 4» s Rio ^*T. »**» t«w bj«a t »/• vrn Us» «0,'0r.l^00{.i»«*r. 29 n « ̃• ™ 
«aaque de France .cpt 3^ 3J90 ujuiaideSue» cpt. 36» 3600 Gr«n5e 8SS ( 0/0 amortie. J896. 74» .Thanrt» S30 Mo 4«2 îs 2. air. sa. 75 75 » g*», v 
de d~L- *erme S87S • »W terme 3618 3«5 Grands MouiinsdeCorbeil '69 4 0/9 amorti». IMt. » Boléo &M ̃̃ ST30 Bourbonaaia 3 0/a »• »«r. 85 gwpç* ntaO. 
ae Pan* cp» 10» action jouis. «îo ssoo Société &§o&. de Laiterie 169 5 o/« ;B~duT~)IS*9 4TJ de Dort) i&W I>aui>uinë 4&6 a *56 àloU.t o.âJaréji". se le Becluid. t*9 wb «t 
«•tnpagn.» Mgéxieone. gansde foodawar 1383 ia» uS^iHSre«_.Tr! Ruasei82î :V 0^ .T »34 Huei^6ewafcSi»i*er: J0 SiSinéS i 0/0 «If TZ aorSay. ai |^«*«l«;i- 
^£SRt'iN.îSSnSIdEsc ̃•' La Printemcs 6U etiS63 49'3r.cair. H Huanebaca !?!?.. jo/o 458 Bon* à lots M». Il 58 » fteWtonbai» Dmo 
CrtŒt A-aetten. 9». Société arUe S338 s» Raffinerie Saj- lf«4 4»îôrenùi.auoair îtl lot Soc. aouil. Russie mértri. «8S :i/9»/0. 418 Canal de sa« 5 619 M fil. «S?.^ 
?T •̃ «f ̃ c~ CUKjnièBW 46» compagnie K:cner »» B90 4 0/8 or 18» 103.. 10! 50 Cnaroosn. tie Sosaaînce. 3740 46t 1 0/0 t" «êrifc 4*9 ^^«W» '• H 
^"«F1!1 cps .îSi • ?3? «S SO paru benéfle E9 or 18S8, 4« émis.. m 40 101 Zinc VieW-Montagae. *» •̃ 690 VJcwr-gmmannueàmi.. Bons de coupons.. «50 «S. Kiein/oat*ui New sut 
J>ShîS2? "S US Ïil&boûh!2!p-J.aàlaxr'> *&̃ BeoA.uerfr.wU» 59J 650.. 4 0/0.r itS, V ému., «t M Bnaask {Usu»ei. *§T. W3 75 W a lildU ï Ort. ^T. 457.. m ̃ àadaloo. 0/9 t~»«^««. W l* £» M 7S 
Mrr,7r >w ?i v^nàiM "'i que$. ODrt>.«fBol.p'rA©é»yl«N»e iso 4 0/0 or t8»4, 6* ému.. 108 W i«t .tomorowa (bvniltét»»).. 9». -nouveau. 461 *M 50 !• «er.iwt. ÎH 75 UMg^MUe ••• <*̃̃ g •• 
«S*?A/1-J^?iSS« 1y0 -ne- 
tSSn tv»n* Sïï5iw"«irf S •' *i?« ëûanp' S^raie des Eaux 1980 1970 jumeil«s (Société iMen»^) 4 0/0, série. Douioawaua-Baika U*5 Nord J 0/0 466 se i- liypot. 4*0. HoataogcUtê 1* 25 
v£ïïà'ÏÏi&fâïiï?q'SaA et g0™1**™ ♦«.• ̃ JuœeU»sd«Tiiéia«. n :0/0orUMe«-éB»J3H 80 DnJttorovieaneiact.nouv.; 3000 t i/2 0/0 m 4M *• hypot 4» MozambKwe 4* 
sK!??r.^fXl^.Mm ™ 5ÎS ^;ues de liSê CnauBsure»&anç~îs-e«j. 84 50 8« 40/0 Bvias«-VHeb«s.. 101 s o/o 4416t 4SÏ» Madrid Cacerés J Vf* » 
«^iielirt^f^ïïm999 -l4 ̃ fi»<»morera-B3ey»er* il».. mtema OObp^T. -♦O/OKharkof-AsoMUt 6W «ss Ouest- 3 en. 4M 50 4M LomSantafovo sa.. ae 350 
̃«ât^înlS1 i2m ̃' ii« tiiran^L<>n^i: 'S BesPRailiartf et Maire. M.. M. -40/OKharkof-iuoftt» 98 75 W ts m gteraier aod Jack J M 
-St jouiaalmaiiia» 6?2 îïî »o«il!îre8<*Ai»«n ?* •̃ • n.t «tro JfTRlW/lCTRS s» «go imind* France, r.*M0»£r. no 150 Sud Se ia FÏaiSSl •/«. série*. 3W.. ». SSn«va*' ^"Ki1,1- î*. ?* 
«arie» « rraac« I «TO .,i 579 .J t.W(st ..777^77.. J» ̃& 1» wr^T 3 fa \m :et .Iou«»^5»p«btm «»1 & 23|teaxpwar i«rai»»«r.} m •» s*hfp. m *f *» 

ment, et il reçut des sotna, puis I l%dpital, où 1 
les médecins désespèrent de le sauver. 
Dans les bois de Ccrnav, une vieille femme de, 
soixante-dix ans, qui était venue ramasser 'ju 
bois mort, a été frappée de congestion pa* le 
froid. Son cadavre a été découvert par 
vricrs se rendantileur travail. 

On a patiné hier sur les lacs de, ta Porte-Jaune 
,et de Saint-Mandé. 

Des mesurcs sévères avaieat été prises pour 
interdire aux patineurs lu endroits dange- 
A MontrenU-sous-Bois, !a gelée a causé de 
forts dégâts à la ligne des tramways Montreuil- 
Boulogna, et la circulation a été complètement 
interrompue sur ce parcours. 

Sur les lignes de Cbarenton à La Varenne de 
Champigny à Saint-Maur-!es-F0S3é3 et de Tin- 
cennes a JoinviUe-le-Pont, de nombreux trains 
sont restés en panne et il en est résulté des in- 
terruptionâ de service de très longue durée. 
DANS LES DÉPARTEMENTS 
(Dc nos correspondants particuliers) 

Bm™ s janvier. 

La neige tombe en aboiui» hier soir 
reeouvraat te sol d'une couc 
La circulation est diïtieile. 

Aprôa un changement brusque de température 
qui nous a valu deux ou trois journées sibé- 
riennes, la neige a fait son apparition dans la 
contrée, hier soir. 

Le thermomètre marque 7 degrés au-dessous 
de zéro. 

Sables-d'Olor.r.c, 8 janvier. 

Depuis quatre jours, nous subirons un froid 
intease. La neige intercepte la circulation des 
voitures. Cette température rigoureuse persiste. 
Dijon, S janvier. 

Hier soir, le thermomètre était. descendu il 
onze degrés au-dessous de zéro. fendant la !luit, 
il a sensiblement remonté et à trois heures du 
matin la aeige a commencé à tomber liae, ser- 
rée et la chute des flocons continue. 

Le service des tramways, en ville, se fait arec 
de grandes difficultés. 

Troyes, 8 janvier. 

Un froid tris vit sévit dans la région depuis 
plusieurs jours. Le thermomètre est descendu à 
H degrés au-dessous do zéro. 

La neige a fait ce matin son apparition. 
Annecy, 8 janvier. 

Le froid est très vif depuis quelques jours. Le 
thermomètre est descendu à Il degrés au-des- 
sous de zéro. Néanmoins, la neige n'a pas encore 
fait son apparition. 

Privas, 8 janvier. 

Après deux jours de froid tria rigoureux, une 
épaisse couche de neige est tombée dans toute 
Sur les hauts plateaux ,.les Cévennes, les com- 
municatioos sont interrompues. Le thermomètre 
y est descendu degrés au-dessous de zéro. 
Bourges, 8 janvisr. 

La neige n'a pas cessé de tomber pendant la 
nuit. Aussi ce matin une couche de trente ceu- 
timètres d'épaisseur recouvre-t-elle la terre. 
La circulation des voitures est devenue impos- 
sible, et le service des tramways n'a pu être 
assutv. Do nombreuses équipes d'ouvriers tra- 
vaillent à dégager les voies. 

On signale que le canal du Berry est gelé sur 
tout son parcours- De nomhreux ouvriers et ba- 
teliers vont être coudamnés au chômage pour 
un temps assez long. 

Angers, 8 .janvier. 

Le froid continue à sévir, très rigoureux. La 
Maine est prise du côté de la gare Saint-Serge, 
et de nombreux patineurs sillonnent les prairies 
qui la bordent. 

La Loire charrie de volumineux glaçons. 
Séance Uu mardi S janvier 1901 

La séance ast présidée par M. Wallon, doyen 
il appelle auprès de lui pour remplir les fonc- 
tions de secrétaires lis plus jaunes Sénateurs 
qui sout MM. Falot, Béraud, Petit jsan, Mones- 
tl«p, Lsvertujon, Cloôron, puis il prononce le 
discours suivant: 

Messieurs, 

C'est encore moi qui ouvre votre session, et 
cet honneur m'impose très peu de charges. Je 
n'oublie pas quel est mon rôle ici; le fauteuil 
dont je vous parle, quoique élevé au-dessus de 
la tribune, n'est pas une tribune. J'y viens pré- 
sider la séance où nous aurons à élire le prési- 
dent et le bureau du Sénat, et je dois ma borner 
à des félicitations et à des vœux. 

Je salue le vingtième siècle, que je ne comp- 
tais pas voir desi près, souhaitant qu'il rétablisse 
sans plus de retard la paix, si malheureusement 
troublée parmi nous, et assure par là le relève- 
ment de la France. 

mais un siècle naissant est d'une personnalité 
bien incertaine, et qu'est-ce qu'un siècle? Uns 
fraction do temps cette paix si nécessaire, je 
la demande cclui qui est le maître de tous les 
temps, à Dieu, et je fais appel aux résolutions 
viriles qui doivent se joiudra cette invocation 
selon le proverbe « Aide-toi, le ciel t'aidera. • 
J'exprime donc lo voeu que les pouvoirs publics 
travaillent à cette pacification générale et vraie 
en maintenaut toutes les libertés, en respectant 
tous les droits. 

Qu'ils exercent eux-mêmes dans toute leur 
plénitude, sans défaillance comme sans empié- 
tement les prérogatives que la Constitution leur 
a assignées, aHn qu'on voie si le mal dont on se 
plaint vient des institutions que la France s'est 
données ou de la façon dont on les pratique. 
Toute la question est là. 

Je finis en saluant en votre nom raes collègues 
élus depuis le renouvellement du Sénat, notam- 
ment ceux qui ont quitté ta haute position où ils 
s'étaient élevés dans l'autre Chambre, pour venir 
Bourbon au Luxembourg, ils n'on' pas entendu 
subir une diminution de tëte, comme disaient 
les Romarins, une réduction dos droit3 qu'ils te- 

'eeient, qnf 1s tiennent toujours du suffrage uni- 
verset. Ils sont au milieu de nous comme les 
témoins de l'égalité des deux Chambres et le 
gage de t'accord qui doit régner entre elle» dans 
l'accomplissement de l'œuvre commune. 
1 Sans cette union d'esprit et cette déférence 
mutuelle à l'égard de nos droits, le gouverne- 
ptent parlementaire serait chez noua un vain 
mot, un mensonge, et vous avez toujours en- 
tendu, vous ne cesserez pas de vouloir qu'il soit 
une vérité. 

Après la tirage au mort des buretwx, le Séuat 
s'ajourne à jeudi, deux heures, pour procéder à 
-t'éiéetiou de son bureau. 

La sesnçe est levée à deux heures trente. 
Séance du mardi 8 janvier 

OUVERTURE DE LA SESSION ORDINAWE DE 
La Chambre, après une allocation dent. Rau- 
line, doyen 'd'âge, a procédé à !a nomination de 
son- bureau définitif. 

Elle a ràélu M. Deschanel présidait, et MM. 
Cochery, Aynard, Maurice 1 aura et Mesureur 
vice-présidents. 

L'éWtioa des secrétaires a nécessité deux 
scrutin. Celle des questeurs qnaire scrutins. 
MM. Brindeau, Rajon, Bompard et Massé, an- 
ciens secrétaires, ont ëté élus. Les secrétaires 
nouvesua sont MM. Surcouf, RouUad, do l'Es- 
tourbeillon et Compayré. 

Les trois questeurs sortants, Pivot, Le- 
chevallier et Guiltemet, ont été rééhis. 
La séance duré jusqu'à neuf àeurea du soir. 
La séunce est ouverte à d?tn heures vingt, 
sous la nnViidence de M. Raultr.t, doyen' d'âge. 
M. le Président invite la fcaron Aenédée 
Rallia, MM. Jules-Louis Breton, Chsmbon, AI» 
bert Ltbpun, Ptlgnot, F«m>iuui4 David, il proa- 
dre place au bureau comme secrétaires d'Age. 
tH. le Président déclare ouverte, conformé- 
mnut à !a Constitution, la session ordinaire de 
puis it adresse à ses collègues l'allocution 
suivante 

DISCOURS DE M. RAULINE 

Mes chers collègues, 

En montant à ce fauteuil que devait occuper 
l'un de mes aînés, mon premier devoir est 
d'adresser en votre nom un salut cordial à nos. 
vénérables doyens, MM. Boyssct, le baron Gé- 
rard et Turigny. 

Si l'ingrat privilège de l'âge ne m'appelait 
pour une heure à la présidence, je ne serais pas 
sorti de ma discrétion accoutumée; mais, puia- 
qu'il est d'usage que votre doyen ouvre la ses- 
sion nouvelle par une allocution, j'ai voulu faire 
comme mes prédécesseur?, et je me permets de 
vous offrira l'aube du siècle qui commence et 
pour l'accomplissement de votre œuvre future 
des vteux qui sont le fruit d une observation 
déjà longue et d'urte expérience sufiUamrnent 
remplie. 

Bien que je n'appartienne pas k la majorité 
républicaine de cette Chambre, je crois savoir 
quels sont les principes qui méritent d'vtrc pro- 
clnmés et défendus ,dans la République. J'ai 
connu des républicains de lige héroïquo; je 
veux dire du temps où la République apparais- 
sait comme un idéal de beauté motala et de 
communion patriotique. 

C'étaient de nobles et fervents apôtres du droit, 
de la justice, do la liberté, de l'honneur, du dé- 
sintéressement et de la fraternité; ils croyaient 
fermement que la République devait venir sur 
terre pour être l'application de ces principes et 
l'ilpanaiiissemeni da ces. vertus. 

lis l'aimaient ainsi pour le bien des autres et 
non pour leur propre bien; ils auraient tenu pour 
un sacrilège l'idée seule de constituer une Répu- 
blique exclusive. Ils considéraient que la Répu- 
blique esx, par définition, fraternelle et large 
comme la patrie elle-mème et que sa seule rai- 
son d'être est l'universalité. 

C'est pour cela qu'ils n'affaibliraient par au- 
cune épilhète les grands principes sur lesquels 
la République est fondée; ils ne voulaient pas 
que la liberté, que !a justice, que le progrès fus- 
sent le monopole d'un parti. 

Eh bien! mes chers le vœu que je 
me permets d'exprimer au seuil do la session qui 
s'ouvre, c'est que le gouvernement et la Chambre 
s'inspirent de cette noblesse dans les idées et de 
cette probité dans la conduite politique dont se 
réclamaient vos maîtres et qui formaient pour 
eux le patrimoine des républicains. 

Nous sommes prévenus que de grands projets 
de réformes vont être soumis il nos délibérations 
au cours de cette session; je voudrais que ces 
réformes ne fussent pas seulement des démoli- 
tions, car il n'y a de réformes véritables que 
celles qui améliorent les rapports des citoyens 
avec I'l'stat ou les rapports des citoyens entra 
eux: vous me permettrez d'ajouter qu'il n'y a 
de reformes durables que celles qui sont con- 
formes à la justice et propices à la liberté. Toute 
législation qui ne s'inspire pas de ces principes 
risque de préparer aux générations futures des 
conflits douloureux qu'un patriotisme prévoyant 
doit chercher à leur épargner. 

Mes chers collègues, l'état actuel du monde 
témoigne avec éclat combien une France puis- 
sante manquerait à l'humanité; faites au moins 
qu'elle ne se manque pas à elle-même et qu'au 
lieu de se consumer en haines fratricides elle se 
sauve par la paix, la concorde et la fraternité. 
Après ce discours qui a été accueilli, à gauche 
comme à droite, par des applaudissements una- 
nimes, il est procédé au tu-age au sort des bu- 
reaux. 

Le scrutin est ensuite ouvert pour la nomina- 
tion du président définitif. 

Il est fermé à trois heures trente-cinq. 

Le scrutin pour la nomination du président 
définitif a donné le résultat suivant 

rofanft.- stv ̃suffrages exprimés mr 
Bulletins Vlancsou nuls: 0;– Majorité absolue iï9 
M. De»ohan«l 298 voix 
M. Brisson. 217 

lue e«t proclamé président de la Caambre des 
députés pour l'année au 
centre et d droite.) 

viee-présidants, il est procédé au scrutin pour la 
nomination des huit secrétaires. 

Le scrutin pour l'rlecîion des quatre vics-pré- 
sideats a donné les résultats suivants 
Votants: 4ÏS Suffrage* er primés iS9 
Bulletins b limes ou nuls ;4;» Majorité absolut JJ 
Ont obtenu 

M. Caohdrtr. voix 
M. Aynard 328 
M. MauHe« Faur« 3tû 
M. *a»ur*ur. 264 
MM. Cochery, Aynard, Maurieç itura et Mesu» 
reup, ayant obtenu la majorité absolue, sont 
proclamés viee-présidenis. 

Pendant la dépouillement du scrutin pour 
l'élection des secrétaires, it est pro«dé au scru- 
tin pour la nomination de trois questeurs. 
L éleetion des secrétaires a donne tes résultats 
suivants 

Votant» 44J r Stéffrag** 
BuUettnblant«u ma l i Majorité absolue ni 
Ont obtenu 

M. Surseuf. 333 voix 
M. annde«u 327 
M. Cleutf* flajon 297 
M. Massé 281 
M. Bompard 259 
M. De l'Essourbaillon 255 
M. Roulaed. 265 
Btraton 2(6 
M. Comrvayr* 164 
M. Lauratn* 122 
̃M. Surcouf, Brindeau, Rajon, Masse, Bom- 
pard, de l'Estourhaillon at Rouloed, sont élus. 
Il sera procédé à un nouveau tour ,le scrutin 
pour 1a nomination du huitième secrétaire. 
Le scrutin pour l'élection des questeurs a donné 
le résultat suivant 

YotanU -» Majorité absotiH fis 

Ont obtenu: 

M. Rivet 288 voix 
M. Lochavaltlar 26S 
M. Guillemet.. 203 
M. Herbat 118 
M. Pajot 110 
M. L» Qioc'ii 103 
MM. Rivet et Lt)eha»alller sont élus. 

Il eit procédé à un duuxiùme tour de scrutin 
pour l'élection du troisième questeur. 

Aa scrutin de bailotiago pour l'(;Ioction du 
huitième secrétaire, M. Compayré est élu par 
voix contre 137 a M. Breton. 

Le second tour de scrutin pour la nomination 
du troisième queeteur n'ayant pas donné de ré- 
sultat, un troisième tour dc scrutin est néces- 
saire. 

Il est procédé au vote pour savoir s'il sera 
procédé ¡¡ CI' troisième tour immédiatement, 
ou si on le renverra à jeudi. 

La Chambre décide que le trolsiéme tour aura 
lieu immédiatement. 

Le troisième tour de scrutin pour la nomina- 
tion du troisième questeur étant nul par suite 
de l'insuffisance du nombre ùe yoUnts, il est 
procédé à un scrutin pour savoir si la Chambre 
tiendra une aouveile séance ce soir même pour 
procéder un scrutin définitif. Le scrutin donne 
lieu à pointage. 

L^ Chambre, par 253 voix contre 262, décide 
qu'elle va tenir une seconde séance Pour procé- 
df à un scrutin définitif sur l'élection du troi- 
sième questeur. 

Après cinq minutes de suspension, il y est 
procédé. 

m. Suîilemst est élu par suffrages contre 
à M. Herbet. 

M, le préeldent déclare le bureau constitué 
il remercie ses collègues de l'accueil sympa- 
thique qu ils ont bien voulu lui faire. 

La séance est renvoyée à jeudi et levée à neuf 
heures. 

LES ËliMfflTS liH 
D'après un télégramme de Pékin, le ministre 
anglais a proposé d'importantes modifications 
aux traités de commères existants, mais les 
autres minisires ont résolu d'en différer la dis- 
cusslon jusqu'à ce que les clauses principales 
de la note collective aient été acceptées. 
Il faut en effet rétablir l'état de paix avant de 
songer à reviser les traités de commerce, et l'on 
semble être encore loin de la solution, le parti 
de l'impératrice s'efforçant de paralyscr l'action 
des plénipotentiaires. 

les Opérations Militaires 

Pékin, 7 janvier. 

Le maréchal de Walilriï-see a rctusé d'accéder 
il la requête des plénipotentiaires chinois qui 
demandaient de suspendre toutes les opérations 
militaires pendant les négociations. 

Les ministres ont reçu an édit d'acceptation 
de la note conjointe, mais demandant la discus- 
sion de certaines clauses avant l'acceptatiou défi- 
nitive. 

Les plénipotentiaires n'ont pas été autorisés 
à signer la note, comme le désiraient les minis- 
Pékin, 8 janvier. 

Le maréchal de Walderaee a pris la détermi- 
nation de chasser toutes les troupes chinoises 
des territoires occupés par les atliés. 

Une expédition allemande a bombardé, puis 
enlevé à la baïonnette, après trois heures de 
lutte, un village fortifié, situé à vingt milles au 
nord-ouest de la jonction de la grande muraille, 
et défendu par trois mille Chinois. 

Ces derniers ont eu 200 morts; les pertes des 
Allemands sont de i tué et 4 blessés. 

Les gens qui connaissent le pays croient que 
beaucoup do villages de ce genre existent dans 
les montagnes, mais ils ne menacent pas les 
étrangers. 

On craint que l'attaque des Allemands n'ait 
été trop précipitée et ait été faite sans que l'on 
ait eu la preuve de l'hoaliliUS des Chinois contre 
les alliés. 

Les Négociations 

Une dépêche de Plkin, 7 janvier, dit 

Cette après-midi, des exemplaires identique 
de la. note ont été remis au prince Chiite, au 
nom de chaque nation. 

Les personnes de l'entourage du prince Ching 
et de Li-HungChang disent que les deux mi- 
nistres ont décidé de signer l'accord, sans tenir jr 

compte des derniers ordres de la cour, ta risque 
D'autres personnes de IVntoura^ ̃ p!rndent 
qu'ils ne signeront pas la nota i i • 'Méat 
garée que la cour est divisée ou -u\ nueiiooa 
égides, et eu'il serait impolitique [wur les com- 
missaires d'agir dans ces circonstances. 
Busses et Anglais 

Londres, 8 janvier. 

On mande,le au Standard 

Oo annonce que la Russie remettra la chemin 
do fer de Chan-Hai-Kouàn aux ingénieurs an- 
glais le ti janvier. 

Les Russes ont entevd toute la machinerie, 
toni 10 matériel et toutes les marebaaUiseâ dea 
différents ateliers. La valeur de ce qnlia ont pria 
est estiméa à 500.UCW livres sterling. 

les Truites de Commerce 

Shanghaï, janvier- 

Un télégramme de Pékin dit que sir E. Satow 
proposé uno révision des traités de commerce 
existants, portant ,Il' les points suivants 
Liberté pour tous tes 
Liberté pour tû»s les >: omrneree 
naviguant dans les eaux i:. spéciale- 
ment sur le Yaag-Tsé 

3. Autorisation d'importer du sel étranger 
de prescriptions pour ea,cou- 
i\; iois à placer de$ capitaux dans les 
cci;- ̃ irangères 

5' Masures a prendre pour augmenter les im- 
portations et les exportations <.U" la Chine; 
6* Protection ât? "•'̃̃ ̃̃•" ^brique 
7* Protection il.. 

La d«pèobe ajoi. -inces n'ont pas 
accepté ces propositions et qu'elles enontajourné 
la discussion jusqu'à ce que tes articles princi- 
paux de la nute conjointe aient été acceptes. 
IHOISPBSmOH DE l'EMPEftEUft CQILUOME 
Londres. 8 janvier. 

lin annoncent que 1 empereur Guillaume est lé- 
gèrement indisposé. 

8. AMTQNIN muST I BEftLl* 

Berlin, 8 janvier. 

L'emperear a reçu ce matin, au nouveau Pa- 
lais, !Il, Antonin Proust, en présence du seerè- 
taire d'Etat à l'Office des Affaires étrangères, 
M. de Richthofen, et de !Il. Studt, ministre des 
Cultes. 

OUVERTURE DU PARLEMENT ALLEMAND 

Berlin, 8 janvier. 
La session du parlement ulletn.in.t a été ou- 
verte aujourd'hui par la comte de Hiilow. 
Le discour? ̃'̃̃••• ̃•̃ • ̃̃ ̃ ̃-̃: ̃ situation 
financière ilr ne bonne. 
cicu lïXJD-lSOl. Dans le budget de Y 

il il aura uue («ii"rri'>r>latlon nolab1 

Le produit di • .>s de fer (i 

tjsfttisant, et I \> i 1 p,; 
chaiua sur un ré.-uttat- favorat>le. 

Le discours du trône annonce, en outre, la 
pn'f –•«':̃• du projet inaditic et élargi confer- 
n. ;ix, iljns lequel ou ajoute au canal 
du ::it)e, une voi! do grande 
tion euUc Itcrlin et stettin, une voie navig.iblo 
plus pratique entre l'Oder et la Vistule, nua 
nouvelle régularisation du cours de l-i ><•̃:•̃"•̃•. 
l'amélioration du répime des e:iu.\ da. 
férieur de l'Oder .-t la H;ivcl.t t'.u 

des travaux i 

Le gouver;: '3 projets 
de loi tciiiiaui .i • v :̃ aies, 
à compléter le ri- ̃̃. re- 
médier au manqi: ruire 
des routes, ainsi que <l it les 
langues el la régleme:. lie. la 
royaume. 
Le discours du trône se termine par un appel 
au patriotisme et au y.rio des membres du 
Parlement prus-i r une iillu.iou au 
au; du la /oadation du 
royaume. 

EN FAVEUR DU SUFFRAGE UNIVERSEL 

Bruxelles, 8 janvier. 

Le conseil général du parti sor ialistc, au coura 
d'une très importante réunion, a [iris >K> bnv"! q 
résolutions cuuceruant lacampaguc il 

en faveur du sulînge universel pnv <̃' 
La décision suivante ;i été pri?" 

du parti ouvrier examinera la 

mauifestation natianalo ù Uruxi.i. 
grève générale comme moyen suprême il. em- 
ployer pour faire triompher le sucrage uni- 
versel. 

C'a deux questions liguureront à l'ordro du 
jour du congrès quu le parti ouvrier udgc tien- 
dra à Pâques. On prévoit un important mouve- 
ment ouvrier pour tout le pays, en vue de l'ins- 
cription dans la tv du suffrage univer- 
sel pur et simple. 

LA SAUTE DE LA REINE DES lELStS 

Bruxelles, 8 janvier. 

Les nouvelles alarmantes publiées par quel- 
ques journaux étrangers sur l'état de santé de 
la reine sont absolument inexactes. La reine sa 
porte bien; elle reçoit tous les samedis et, seule, 
la rigueur do ta température empêche que la 
reiue ne sorte à pied. 

Sa Majosté fait, du reste, des promenades en 
voiture fermée. 

LES ELECTIONS AUTRICHIESKES 

Vienne, 8 janvier. 

La presse entière constate le caractère anti- 
clérical des l'ir.Hinns d'hier. Elle relève unani- 
mement la d :,1-on di Pauli, ancien mi- 
nistre et chef aux. 

La plupart même le Frcmiien- 
blatt, prévoie;' ùte, causée par les 
anciennes ait. ^iï,a ili Pauli avec les 
Tchèques, rendra impossible la reconstitution 
d'une majorité tchèque cléricale au Parlement. 
SUICIDE DE M. BELA DE LURACS 

Buda-Pest, 8 janvier. 

L'ancien ministre do commerce et commis- 
saire en chef do la section hongroise de l'Expo- 
en se jetant dans le Danube. 

M. Itela de Lukacs, était, depuis son retour de 
Paris, atteint d'une affection nerveuse. 
Il y a six semaines, son état empira tellement 
qu'on dut le transporter à l'établissement du 
village do ron.&z, pri» de liuU*-Fot>», od l'on 
soigne les maladies nerveuses. j 
lien était parti aujourd'hui de bonne heure 
dans la matinée..A cinq heures du soir, il s'est 
jeté dans le Danube du haut du pont François- 

Joseph, à Butfa-Pest. Quand les pompiers l'ont 
retiré, il avait cessé de vivre. 

Le cadavre a été porté au bureau de polies: op 
n'a trouvé sur lui aucun papier, aucune lettre. 
AU1 PHILIPPINES 

Washington, 8 janvier. 

Des dépêches des Philippines annoncent qat 
ie générai Mac Arthur ordonna la déportation 
de cinq généraux philippins, de trw.;i offlciut» 
subalternes et de huit civils à l'Ile de Gnam. 
BULLETIN DU TRAVAIL" 
LES CONSEILS DU TRAVAIL 

M. MtUûr».»d, miuiatr» du Con t ,,t de 
moditier en quetques-uns de ic dé- 
cret du septembre l'-W, qui a ùigjimi>é les 
eoosails du travj.j|. 

L«- .i,r y.i ?ont in- 
tri- :tif portent >̃? cijlidi- 
tic-r la proeéui:; Uiralo. 
U'aprus Iaïh'iûu texte, pour siéger Jaas un 
conseil, si fallait appartenir à la professu» ^u'un 
rppréscuUit. Lo .maistèra du Commerça .1 es- 
time qu valait aiu:ux na pas priver t iustitu- 
Ilion oouvelle de la cornpétpnr*1 i.îJ.'rUMe J'an- 
ciens patrons ou ouv: ̃̃ u;t 
donc lii^t 
Ctn* ] ̃ -̃ a^i«s ia 
ap; tjuartenu comme patrons. 
etïj; à l'une des professions 
rtaiî- !1. 

En ce qui 1 ombre de vimx attribuées 
dar oiations profcssiounwles, 
la :s moins importante. Des 
du! ».s désormais ciitro celles 
qui sont peu nombreuses et celles au ooatraira 
,lui possèdent une grande quantité d'aftlliéa. 
Chaque associatjvm patronale i! ..s sa 
section d'une voix par dix metnK ..rtwa 
de dix muîuliî-fs uatrona. 

Chaq.ou ouvrière dispose d'une voix 
par vinj; viubrea ou fiMCtloiv de ytngt- 
cinq n« la «orto la principo 
de proportionnalité est respecté. 

ilappelons que les conseils du travail ocra- 
prcuutsut deux liiégories do 
et ouvrière ea nombre égnl ot^ue cnacuua 
de ces catégories est i'lu*s par un collège distinct. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Justice militaire et l'Armée coloniala 
Le passage des troupes de la marine à la #u«rrt 
sous le nom d'année coloniale donnera lieu ea- 
curo à plusieurs décisions. 

La dernière a trait à la justice mili'aire; ¡elle 
donne aux coiwoils de guerre de ta métropole 
te soiu de juger i&5 soldats (.-oiouiuui 
cn Fraure. 

Aux colonies. !c= roaseils de guerre seront 
compos s troupes coloniales ou 
des «uti .irmée de tenv. A dWau| 
d'oltlciers i.i ir.it requis on emploiera des ofll- 
ciers de la marine. 

Le code, de justice militaire de l'armée >I« 
terre sera seul employé. 

La Prvtsnif». Militaire 

Cn attendant I xécution de5 projet* 
de ri-furmedu Prv, t Fléchi-, !̃! ministère 
à faire con con- 
ditions d'admission. Le Journal it da 
publier une instruction il. ce s.10 du 
programme du concours d'admission. 

LES DANGERS DE LA DYNAMITE 
(De noa correspondants particuliers) 

Tunis, 8 janvier. 

Un fl'.i»1-1 ;'i!ii;n, employé aux minus J* 
njebfl-! ,et. hier matin, <l4po*ê unocar". 
touche le dans un récipient rempli 
d'eau froide, lorsqu'il eut ta malencontreuse 
idée de le mettre sur le feu. 

A un moment donné, une violente explosion s* 
produisit et le malheureux imprudent eut l< 
corps littéralement coupé en doux. 

Saint-Etienne, 8 janvier. 

La dynamite Il fait dans la journée d'hier uns 
victime. 

Un ouvrier mineur, Antoine Valéry, lff$ d« 
i-rièrtf 

traira 

avait, h cet cftot sa dM ear- 
to: •( 
tri iiL a i;ik!i' 

.ntroduir 

on !i:> dan? h: 
-s do dis'" 
Ui'ir' et <!iiac\i;u suus un amusas ;<: 1res éûTOU' 
fées. 

Un dégagea le plus rapidement qu'il fut pos- 
sible lo malheureux, couvert de contusions et d< 
fractures et qui. en outre, avait eu le viâttgu af* 
':i à l'Hôtel-Dieu où te doc- 
teu i. idera son état comme déses- 
péré. 

yaléry a pwdu les daux yeux et n'a pu jus» 
qu'ici art e parole. 

Il est de Blavi. Loipç) et. 
laiseo -A plusieurs 

Avesnes-sur TTclpc, S janvfcr. 

Un chef carrier fies usines NVan^ 
drechie*, du riom de Juk /t da, 
trnnte-sit •- 'rait hier aj«ca m,u!, uaua I'e3« 
timinct de César. 

Dans i ̃ n t setronv.ilcn! ̃ li proprié- 
taire, Mme v, son 
frère, Mlle t un 
entrepreneur ih\c-uct, ,»i. nim]rin,.j \crtneU" 
len. 

A son entrée. F' i en art Be >rs le poêla 
sur lequel il <: cartouche Je dynunlto 
qu'il prétend.. nï. 

̃̃ u 1 j tormi' ̃•̃•jii se 
pri -.i-anl les or- Iea 
vitre ..1. ;:i'a' et de la !̃'̃ ni-' 
duisanl en miettes les boute, 
rétablis«'l'mcnt. 

La viui ision a eu i cx.- 
tOrieur i achée de 

Accour trois .iv.i' n.irf, 
MM. Deltoune, iKtleourt ve- 
naient le rejoindre, li le 
malheureux fa figure bori'iDiuiii'.tii ur-iiOe d en 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le )E*eti-fe Parisien 

5 *S 

partie broyée, I« bras droit enlevé, ainsi qu'une 
partie du vtiDtie laissant à nu les intestins. 
M Uupoutg était étendu sans connaissance, le j 
radium du bras gauche cassé; «a sœur, Mme Des- 
camps, avait la figure en sang. niais pas de 
btessures graves. Qnsnt à M. Vermeulen, il est, 
ainsi que Ia bonne da l'établissement, sorti sain 
et saut de ettte épouvantable catastrophe. 
Transporté sur un lit d'une chambre voisine, 
le 'nalheureux earrier rendait, quelques minutes 
plus tard, le dernier soupir. 

Les autres blessés ont été immédiatement 
pansas par le docU-ur Sirot, d'Avusnea. 
VITE ET aON 
Vite et bon. C'est ainsi que les Parisiens lui 
n'ont le tenrps de rien, pas même de prendre 
leur repas, veulent qu'on leur prépare déjeuner 
ou nitier. 11 faut que le cuisinier ou la cuisinière 
fass« vite et buu. Facile ù dirt pour le consom- 
mateur; moins aisé à exécuter. C'est dans ee 
cas que l'on reconnaît que le véritable Extrait de 
viande Liebig est tout à fait indispensable dans 
la préparation des potages, sauces, légumes, 
rsgoâts et coulis. 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
Le Préfiii'ent de la République a reçu, hier, 
MM- Alain-Targé. conseiller-maître à la Cour des 
comptes; Danitl, procureur général Bourges 
et ke général de Gourdy. 

a 

La Journal Officiel publiera aujourd'hui la 
liste des médailles pénitentiaires accordées au 
personnel des maisons d'arrêt et de l'admiuis- 
tration ceatrale pénitentiaire. 

Il publiera également la liste des récompenses 
décernée», sur la demande de l'Académie de 
.médecine, à des médecins et à des sages-fem- 
roea pour la propagande de la vaccine coutre la 
variole» 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier M. le baron de Courcel, sénateur de 
Seine-et-Oise, accompagné d'une délégation du 
bureau de la Société d'agriculturc de Seine-et- 
Oise. 

Préoccupés de la répercussion que pourrait 
avoir sur les intérêts agricoles du département 
de Seine-et-Oise toute rnodiûcation apportée au 
régime des sucres, les délégués ont exprimé le 
vœu qu'il ne soit pas touché à la loi de t884. 
Le ministre a promis de tenir le plus grand 
compte des observations qui lui ont été pré-en- 
tées, pour défendre le cas échéant et dans la 
mesure de ses attributions les intérêts de la 
culture. 

Les obsèques du professeur Potain, membre 
de l'Académie de médecine, ont été célébrées 
hier, à midi, il l'église Sainte-Clotilde. 

Le deuil était conduit par MM. Raymond Jean- 
cet, neveu du défunt, et par les lieutenants de 
vaisseau Guyot de Salins et Martin Desbaillèrca, 
ees petits-neveux. 

Les élèves du docteur Potain suivaient la fa- 
mille la Faculté des sciences était représentée 
par M. Bouquet de la Grye; l'Académie des 
'sciences par son secrétaire perpétuel, NI. Dar- 
boux le conseil de l'Université, par MM. Gréard 
et Brouardel, et la Faculté de médecine par les 
docteurs Lannelongue et Dieulafoy. 

Selon la volonté du défunt, aucune fleur n'a- 
vait été envoyée et aucun discours n'a été pro- 
noncé au cimetière Montparnasse où a eu lieu 
l'inhumation. 

o 

La acèna se passe chez le père Lucien, le mar- 
jband de lunettes de la rive gauche 

Combien ce thermomètre î 

Un franc soixante-quinze. 

Dieu! que c'est cher 1 

Je vous ferai remarquer que ce thermo- 
mètre est l'alcool, et t'alcool vient d'être aug- 
menté 

UN VIEILLARD ASSASSINE 
(J>« netr» correspondant particulier) 

AncgHême, 8 janvier. 

Un meurtre odieux a été découvert hier matin 
au village de Lafaye, commune do Gardee. 
Un vieillard de soixante-quinze ans, la nommé 
Alexis David, qui portait le surnom pittoresque 
de Jésus-Christ et vivait seul, a été trouvé assas- 
siné dans son humble logis. 

Le malheureux a été tout d'abord assommé 
d'un coup terrible porté à la tête, puis le meur- 
trier a achevé son teuvro en étranglant sa vie- 
tima à l'aide d'une cravate. 

I,u vol a été certainement le mobile du erime, 
car tous les meubles ont été fouilles et dévalises 
de leur contenu. 

L'assassinat a dû Cire commis dans la nuit de 
samedi dimanche. 

Le parquet d'AngoulÊme, prévenu, s'est rendu 
ce mai'n sur les lieux. Il poursuit activement 
son enquête, mais jusqu'ici les magistrats ne 
possèdent aucun indice qui puisse les mettre 
sur la trace du criminel. 

Là VENGEANCE D'UN MARI 
(De nokt t«rrespondaHt particulier) 

Bordeaux, 8 janvier. 

Les époux Gœrlb» vanniers, demeuraient à 
Paris, dana une roulotte installée sur les boule- 
vards extérieurs. 

La conduite de la femme, âgée de vingt-six 
ans, n'était point, paraît-il, des ptus irréprocha- 
bles aussi le ménage devint-il rapidement un 
enfer. Des querelles, au cours desquelles les 
coups pleuvaient drus comme grêle, éclataieut 
presque chaque jour, 

Do guerre lasse, au mois d août dernier, la 
femme Go-rth, protîtant d'une courte absence 
de son mari, abandonna la roulotte conjugale et 
se rendit à Bordeaux, où elle ne tarda pas a faire 
la connaissance d'un rémouleur, la nommé Va- 
lentin, àgé de trente ans, dont elle devint la 
maîtresse. 

On juge de la déconvenue irritéo du vannier 
quand il constata la fuite de l'infldèle. Il se mit 
aussitôt en campagne et Unit par apprendre non 
seulement dan? quelle ville s'était réfugiée la 
volage éi it-ore lj domicile exact 
où elle a? M*s amours. 

(kerth pm a soo tour, le train p6ur 
Bordeaux, où il arriva dans la nuit d'avant-nier. 
Par une température claciale, il fit le yet dans 
la rue Brémontier, où demeurait son rival, atten- 
dant l'instant propice. 

Su patience fut enfin couronnée de succès. A 
un moment donner, vers huit heures du matin, 

H* j>|, Feuilleton du Petit Pabisikm. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISUÎ.N INÉDIT 

DKtXItiMK PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Senle dans Paris 

La grosse horloge, seule, vivait tans la 
maison, marquant toujours les joies et mar- 
quaut les jours de deuil. 

Ils avaient des ruines pleiR le cœur. 

Lentement, la voiture descendait vers les 
boulevards extérieurs, traversait. Quelques 
minutes encore et elle s'arrêtait rue Victor- 
Masse. 

Les jambes faibles comme si elle eût été 
soudain frappée de paralysie, Résine sort du 
fiacre. Elle ragarde le uumdro de la maison. 
C'est bien là que son père lui a retenu son 
logement. 

Elle monte chez le concierg*. 

Celui-ci dit, biAirru 

Qu'est-ce que vous voulez 

Vous avez un logement pour mol I. 
Le concierge se méprend. il dit: 

Vous4tis seule 

Oui, seule. 

Nous ne louons pas aux demoiselles 
Mules. 

Ce logement a été loué à mon nom. 
Ah 1 excuses, il fallait le dire tout de 
inite vo»s êtes mamselle Burgatdf 

Traduction et reproduction interdite». 

la porte du logis s'ouvrit. Enflévré de vengeance, 
le mari trompé flt brusquement Irruption dans 
la chambre où il se trouva face à face avec le r«- 
mouleur et sa femme. Gelle-oi put s'enfuir et se 
réfugier chez des voisins, tandis que le vannier. 
braquant sur ramant un revolver dont il s'était 
mu»*, faisait ttui â trois wspri&es. 

Le malheureux Vaientin s'affaissa dans une 
mare de sang. G«?rth alors, abandonnant sa vie- 
time, se dirigea, vers le commissariat de polioe 
du deuxième arrondissement où it se constitua 
prisonnier. Il a été écroué an fort du Hd. 
L'état de la victime paraît désespéré. Des trois 
projectiles qui l'ont atteinte, deux ne lui ont fait 
que des blessures relativement légères a la poi- 
trine, mais la troisième l'a frappée très griève- 
ment à l'aine. 

Drains de la Misère 

Un drame navrant s'est déroulé avaml-hier 
soir, 15, rue de la Procession. Les époux Caul, 
le mari, Anatole, âgé de soixante-deux ans, la 
femme, Marie, âgée 4e ciuçuante et un ans, ont 
tenté de se suicider dau3 des circonstances 
particulièrement dramatique». 

Anatole Caut exerce la métier de cocher, mais 
sa santé chaneelanto l'empêche de travailler 
aussi assidûment que l'exigeraient les besoins du 
Sa femme, atteinte d'une maladie incurable, a 
cessé tout travail et ne peut même ptue vaquer 
aux soins de son intérieur, elouée qu'elle est au 
lit depuis huit mois par la paralysie. Les quel- 
ques économies qu'avaient pu faire les époux 
Caul furent vite épuisées. 

Deux termes étaient déjà impayés et le pro- 
Driétaire avait décidé d'expulser le cocher et sa 
femme. Acte de cette détermination avait été 
signilié aux deux locataires, qui devaient quitter 
la maison hier. 

Les époux Caul, qui ont une fille mariée et 
mère de plusieurs enfants, ne voulurent pas re- 
courir à e le, sachant ses ressources assez pré- 
caires. Ils préférèrcnt ne pas lui faire comiaîtro 
leur situation désespérée. 

Cependant, ils déclarèrent il. des voisins aussi 
pauvres qu'eux et qui ne pouvaient leur venir en 
aide qu'ils se tueraient plutôt que d'être jetés a 
la rue. 

On n'attacha pas il'imporUnee à leurs propos 
qui furent cependant rapportés à la concierge. 
Celle-ci se rendit au commissariat do police 
pour demander M. R.iynuuJ de vouloir bien 
accompagner l'huissier qui devait procéder à 
l'expulsion. 

Lorsque Mme Caul apprit la détermination du 
propriétaire, elle supplia son mari de consentir à 
mourir avec elle, et il finit par se laisser con- 
vaincre par les raisons que puisait la malheu- 
reuse dans son désespoir. 

Après avoir hermétiquement calfeutré toutes 
les issues de la chambre il coucher, Anatole 
Caul disposa dans la pièce doux réchauds dei 
oharboa, i'ouxrit la* vaUu» dos b*«<j-i*vee ua 
petit couteau, et vint se coucher près de sa 
femme. 

Au bout d'une demi-heure, souffrant do la ra- 
réfaction de l'air, il se leva tout étourdi par l'a- 
cid, carbonique qui avait commence à faire son 
œuvre, puis il se dirigea vers une fenêtre dont il 
cassa les vitres et appela les voisins. 

(aux-ci accoururent au secours des deux dé- 
sespérés et, pendant que plusieurs d'entre eux 
leur prodiguaient des soins, d'autres allaient en 
h à te prévenir Ni. Itaynaud, commissaire de po- 
iioo. Immédiatement une voiture des ambu- 
lances urbaines fut mandée, qui transporta les 
époux Caul à l'hôpital Necker. 

Ils sont maintenant hors de danger. 

Vols dans un Lycée 

Une série due vols tort curieux a été constatée 
au lycée Janson-de-Sailly. 

La nuit dernière un individu, qu'on suppose 
Gtrc un ancien employé de l'établissement, a 
parcouru les dortoirs des maîtres répétiteurs. 
dans le grand et dans le petit lycée, et il a em- 
porté tous leurs vêtements. 

On jnga de la stupéfaction de ces braves répé- 
titeurs qui, en se réveillant, ont constaté qu'ils 
n'avaient plus ni paletots, ni pantalons. Ils ont 
dû envoyer au dehors charcher de quoi se vêtir, 

quitter lo lit, 

Mais ce qu'il y a de pitts sérieux, c'est que les 
vctements des maîtres renfermaient dans les 
poches des porto-monnaie, montres et autres 
objets de valeur. La somme totale dérobée de ce 
fait s'élève v 8W) francs environ, saus compter 
les montres et les bijoux. 

On ne s'explique guère comment ce vol auda- 
cieux il pu être commis, attendu qu'un gardien 
exécute pendant la nuit des rondes continuelles, 
mais Il est probabte quele malfaiteur, très-aru. 
courant des habitudes de l'établissement, aura 
commis ses vols en pénétrant dans les dortoirs 
au moment précis ou le gardien en sortait. 
Le commissaire de police du quartier a ouvert 
une enquête. 

L'Affaire de la Rue Zacharie 

Nous avons raconté, le 20 novembre dernier, 
qu'un incendie s'était déclaré au troisième étage 
de la maison portant le u° 1 de la rue Zacharie, 
et qu'une locataire, Mlle Heuzey, avait été trou- 
vée carbonisée. 

L'enquête fuite par M. Rieux, commissaire de 
police, établit que l'amant de cette dernière, un 
garçon de café, nommé Léou Damont, avait as- 
sassiné la jeune personne et qu'il avait mis le 
feu au logement pour faire disparaître les traces 
de son crime. 

Interrogé longuement hier par M. Lomercier, 
juge d'instruction, Damont a répété qu'il avait 
eu une discussion avec Mlle Heuzey, qu'il l'avait 
Irappée, mais qu'elle était vivante au moment 
où il avait quitté aa chambre et qu'il ne s'expli- 
quait pas comment un incendie avait pu s'y dé- 
clarer. 

Damont, au cours de cet interrogatoire, était 
aesisté de ses défenseurs, NI«, Henri Robert et 
André Messe. 

Un Couple étrange 

Vers trois heures du matin, deux gardiens de 
la paix voyaient passer hier sur lo boulevard 
d'un cheval blanc, que conduisait, assez mala- 
droitement du reste, une jeune femme, criant 
et chantant à tue-tète, auprès de laqueitc se ta- 
nait un individu paraissant assez fortement su- 
Intrigués, les agents demandèrent aux deux 
jeunes gens enquel endroit ils se rendaient en 
Nous cherchons, répondit la femme, une écu- 
rie pour remiser cette voiture que je viens d'a- 
Etonnés qu'une semblable acquisition ait pu 
être faite à pareille heure, et peu satisfaits de 
l'explication qui leur étaient fournie, les agents 
conduisirent leurs interlocuteurs au poste cen- 
tral et les mirent à la disposition de M. Guiche- 
teau, commissaire de police. 

Interrogée par cc magistrat, la jeune femme 
déclara se nommer Annette de Gervolan, âgée 

Oui. 

Alors, je vais vous mener chez vous, 
Vous n'avez point de malle? 

Elle est en bas. dans une voiture. 
Je vais la monter. Attendez ici.» 
Tenez, dit-elle, vous payerez. 

Et elle lui donna un peu d'argent. Son père 
lui avait remis de quoi vivre pendant un mois 
en attendant ses gages chez madame Le- 
prince. 

Bientôt remonta le concierge, soufflant et 
peinant sous le fardeau. 

Au cinquième, dit-il. Voilà la clef. 
EUe le précéda. Elle faisait tout cela machi- 
nalement, sans bien savoir. 

En haut, il posa la malle. 

Ouvrez, dit-il. Nous r sommes. La 
porte en face. Le paillasson a été laissé par 
l'ancien locataïre. 

Bile ouvrit et entra. 

C'était une chambre assét grande. Et ü n'y 
avait qu'une chambre serrant à la fois de 
aalle à manger et de chambre à coucher. La 
cuisine était dans une sorte d'aleove se fer- 
mant. Une fenètre donnait sur la cour étroite, 
sombre et triste. 

Comme meubles, ce qui était nécessaire 
un lit, une armoire, deux ou trois chaises, 
une table: la cuisine, aussi, était garnie de 
son attirait. 

C'était Jérôme qui avait installé ce loge- 
ment. 

Elle devait y trouver tout, sans avoir besoin 
d'acheter quoi oue ce fût. 

Le concierge la regardait avec ut peu de 
euriosité. 

Très bourru, c'était en même temps un très 
brave homme. 

Voulez-vous que je vous aide? 

Merci. 

Vous n'avez pas besoin, de moi t 

de vingt-deux ans, et affirma avoir ach-té l'èqul- 
page dans lequel on l'avait trouvée à un ma*- j 
eband du boulevard MénilmonEani. 

Mais elle ne put jamais en docaer l'arfresse 
exacte et, malgré toutes les recherches entre- 
prises, il fut absolument impdssiWe de retroo- 
ver ce prétendu vendeur. 

Quant au jeune homme, qui dit sa nommer 
Guillaume Lenauric, Agé do vingt-quatre ans, il 
prétend avoir été invite à faire une promenade 
en voiture par cette jeune femme, qu a ran- 
contrée par hazard et qu'il ne connaissait pas 
auparavant. 

On les a trouvés nantis l'un et t'autre d'une 
quantité de bijoux dont ils n'ont pu indiquer la 
provenance. 

Le magistrat, persuadé qu'ils ont décliné l'un 
et l'autre un faux état civil, n'ayant pu décou- 
vrir leur domicile, les a gardés à sa disposition 
et a envoyé à la fourrière l'attetage dans lequel 
ils ont été trouvés. 

une Vengeance 

Nous avons raconté hier daus tous ses détajls 
le drame qui s'est déroulé sur le quai de la gare 
de B*l-Air. 

Paal Gennaro, le coupable, a été interroge, 
hm- après-midi, par M. de 'allas. juge d'ins- 
truction, en présence de M* Duval-Araould, qu'il 
a choisi comme avocat. 

L'inculpé a renouvelé les déctarations qu'il 
avait faites à M. Cotonla distria, le commis- 
saire spécial do la gare de Il avait prémé- 
dité son crime et, du reste, une lettre trouvée 
sur lui ne laisse aucun doute sur le projet sinfe- 
tre qu'il avait conçu. 

L'ët&t (Je santé de la victime, M. Lame, ins- 
pire toujours de vives inquiétudes. 

Accident do Tramway 

Le tramway à traction mécanique 219 de la 
ligne Clïgnancourt-Bafitille a tamponné hier 
soir, vers huit heures, en face du numéro 38 du 
boulevard Ricuard-Lenoir, une voiture de place. 
Le choc fut très violent. Un voyageur du tram- 
way, Ni. Ledue, ingénieur, demeurant rue Claude- 
Veliefïux, fut gravement blessé â la tète. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, l'infortuné a été, sur sa demande, reconduit 
à sou domicile. 

cheval emballé 

ftier après-midi, vers trois heures, en face du 
n" 234 de la rue de Rivoli, le cheval d'un fiacre 
ayant pris peur au passage d'un automobile, se 
mit à parcourir à une allure folle la chaussée, 
encombrée de voitures et de piétons. 

Un passant, NI. Paul Rolland, rentrer, demeu- 
rant 52, avenue Kléber, fut renversé et piétiné. 
Le cocher du fiacre, M. Jean Wobl, fut pro- 
jeté de son siège et fit sur la sol une doulou- 
Muse chute. 

Les deux blessés furent transportés dans une 
pharmacie, après qu'on eut arrêté le cheval cm 
ballé. Ils ont été ensuite reconduits à leurs do- 
miciles. 

Une Vol de francs 

Un cultivateur-éleveur de l'Aube, M. Elle De- 
nat, Agé de soixaute-huît ans, habitant dans les 
environs de Troyes, était venu C33 jours der- 
niers Pans accompagné de son fils André, âgé 
de trente-deux ans, pour y vendre du bétail au 
marché de La Villelte. 

Il trouva bientôt acquéreur et, tout heureux 
de l'affaire qu'il venait de conclure, sortit dans la 
rue d'Allemagne, enfermant dans un vaste por- 
tefeuille 5,0iX) francs qui venaient de lui être 
comptés en billets de banque. 

A peine avait-il fait quelques pas suivi de son 
fils, qu'il fut abordé par deux individus portant 
sur des vGteiuènts irréprochables, la blouse bleue 
des marchands de bestiaux, qui sous un prétexte 
quelconque, lièrent fttmversation avec lui. 
De part et d'autre on ne tarda pas à se confier 
qu'on venait de réaliaer d'excellentes affaires, et 
les quatre hommes décidèrent de fêter ce succès 
professionnel par un bon dîner pris en commun 
et précédé de nombreux apéritifs. 

Le ;oir venu, ils s'attablèrent dans un reatau- 
rant situé aux abords de la gare du Nord, et dI- 
nèrent très copieusement. 

Vers minutf, l'éleveur et son fils, auxquels les 
deux compères n'avaient pas ménagé le mé- 
lange des vins, étaient fortement ivres. Aussitôt 
leurs deux compagnons de fèle eu profitèrent 
pour se fuire remettre, sous un prétexte quelcon- 
queyle portefeuille aux francs et disparu- 

rent. 

Dégrisé, M. Dôaot n'a pu que 'îonner le signa- 
lement de ses voleurs à M. Maurice, commis- 
saire de police, devant lequel il a porté plainte. 
LE BUDGET 

Le budget de chacun ayant été très entamé par 
l'Exposition, le jour de l'An et te terme, nous 
croyons être utiles à nos feoteurs en leur rappe- 
lant que l'administration Dufayel accorde de 
très granJes faciiités de paiement et que toutes 
les classts de la société protitent de ces avanta- 
ges, qui permettent de se procurer avec un faible 
débourse meubles, tapis, literie, chauffage, édai- 
rage, ménage, machines à coudre, etc., etc. La 
brochure explicative est envoyée franco. 
SAVON DES PRtNCES DU CONGO Exiger la titre. 
AUTOUR DE PARIS 
COURBEVOIE. Un vitrier, Paul Bihaut, âgé 
de trente-quatre aaz, passait place Cliarras hier 
matin, quand il fut assaini par unc bande de 
jeunes gens, qui le criblèrent de coups do paves. 
puis s'enfuiront en entendant venir du monde. 
Lo blessé a été transporté dans une pharmacie, 
où l'on a constaté qu'il avait la jambe droite 
fracturée. 

M. Mazurié, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

CLICHY. Un charretier, Louis Jo lin, bgé de 
trente-huit ans, demeurant à Levallois-Perrat, 
était assis hier matin sur le brancard dt sa 
charrette quand le chcval gtissa sur ta glaco et 
s'abattit. 

Projeté en avant par la violence du choc, 
Jodin s'est fendu ic crâne sur les pavés. Son 
état est des plus graves. 

BÉCON-LES-BHUYÈRES Hier matin. à sept 
heures, un garçon de magasiu Julien Desso?, 
âgé de dix-neuf ans, était monte sur une échelle, 
rue Lambrecht, et faisait tomber la neige d'une 
marquise en verre, quaud l'échelld glissa sur le 
ciment. 

cuisse "sr repauto- gaacrres. 

Il a d4 être transporté d'urgence A l'hôpital 
Beaujon. 

SAINT-DEMIS. Un garçon de laboratoire, 
Camille Jobard, attache à une pharmacie de 
Saint-Denis, suivait le chemin de la Moatjoio 
pour porter à une malade un médicament que 
l'on venait de commander chez son patron, lors- 
qu'il fut attaque par deux individus. 

C'était précisément l'un de ces agresseurs qui 
venait de faire la commande. Dlessé d'un coup 
de couteau derrière l'oreille. Cimille Jobard fut 
dévalise, puis les deux malfaiteurs prirent la 
fuite. 

N'on. 

Elle avait hâte d'être seule. 

Il s'en alla, disant encore 

Ne vous gênez pas. Si je peux Tous être 
utile à quelque chose, vous n'auret <ru'à 
m'appeler dans l'escalier. lié! père Céla- 
don Et le père Céladon viendra. Entre pau- 
vres comme nous, faut bien 9'entr' aider, n est- 
ce pas 

Enfin, elle était seule. 

Etait-ce donc vrai, tout cela ? Avait-elle été 
chassée? Etait-elle condamnée à vivre ainsi 
désormais, loin de la maison paternelle, loin 
du foyer, loin des caresses auxquelles elle 
«ait habituée Est-ce quelle n'allait pas tout 
à 1 heure se réveiller de tout c:la, dans les 
bras de sa mère ̃?. 

Non, non, hélasl 

Elle ne pleure pas. Mais comme elle eat 
pile! Et des frissons l'agitent. 

Elle froid auâîi. Cette chambra sans feu 
est glacée. 

Lentement, elle défait sa malle! Leste- 
ment, sous une fatigue morale énorme qui 
l'abat, elle prend possession de sa chambre. 
Du moins, son père lui a épargné bien des 
soucis. il a tout prévu. On dirait que cette 
chambre est habitée de longue date, car à 
chaque instant elle découvre toutes les me- 
nues choses indispensables, depuis le linge, 
dans l'armoire, jusqu'aux objets de toilette. 
Et c'est un redoublement de tristes» en 
elle. 

Car à chaque découverte, elle se dit 
Il a pensé à cela! 

Ses adairas negées, il faut qu'elle sorte. 
Elle doit se rendre chez madame Lepriaee, 
où son père l'a placée. 

Elle ne prendra son service que le Itade- 
main, mais elle doit se présenter ce jour-là. 
Une demi-heure après; elle est dans les 

M. D'Homme, eommtesaira dé police, rocher-. 
ch<î ces audacieux rôdeurs qui ont coninoià 
tanières, ces jours tlarniers, un attentat de tous 
points Ktentiqne, prenant aussi poor. victime un 
rareon de laboratoire. 

BAGNEUX. Nous avons relaté la bagarre qui 
s'est produite à Bagaeus, le i" janvier, et su 
cours de laquelle I agent Isidore Aubry a été 
grièvement messe1. 

Sur la proposition du préfet de police, le mi- 
nistre de vient d'accorder à l'ageat 
Aubry, déjà titulaire dune médaille de 2* classe, 
une médaille d'argent de ctnsse, qui lui sera 
remise à l"h*pttal Broussais par Ni. Susaet, com- 
miasaire de police de Montrouge. 

MONTROUGE, Un charretîef, Eugèaa Ban- 
dois, âgé de trente et un aas, descendait, hier, 
des pièces de vin dans la cave de M. Orlgnac, 
débitant, rue de Poatenay, à Me«lr<H>e>e. P»r 
suite d'un' faux pas, le malheureux tomha & la 
renverse et reçut te fût sur la jambe droite, qai 
t été breyée. 

C'est dans un état très alarmant que la blessé 
a été transporta à l'hôpital Bronssais, où il a été 
admis sa..le FrolUo, lit provisoire. 

RAMBOUILLET. Un malfaiteur inconnu a 
àfn.ii. i pleïn jour, la maison de Mlle 
Berri.. re au hameau de Greffier, et n 
sousUu.; eus q uligatious au porter du Crédit 
foncier de Fruuee. 

Demain, Soldtsmant Inventaire A LA MÉNAGÈRE 
ASPHYXIE ACCIDENTELLE 
11 y a quelques jour», nne famille de Polonais. 
composée du père, Joseph Hrogrqd, as* de 
trente-sept aua, de la mère, Golila, et de quatre 
enfants, deux garçons et deux Illtes, dont tj plus 
Sgé a cinq ans etle plus jeune onze mois, .° ins- 
tallait dans un petit logement de doux p>A'«9 
que le père vcnai; de louer au quatrième étage 
d'une maison située 35, rue des Rosiers- 
Cette nombreuse famille vivait tant bien que 
mal d'un secours que lui fournissait le cousis- 
toire israélitc et te ce que gagnait péaibîement 
le père, petit fabricant de chaussures,- qui ces 
jours derniers tonba malais de la grippe et dat 
â atiter. 

Afin qu'il pût se chauffer, sa jeune femme ne 
trouva rien do mieux, hier malin, que de dé- 
mnnidp if nui se trouvait dans la seconds 

pièca et de le placer, privé de ses tuyaux, dans 
la chambre à coucher. 

Puis toute la tamil, \antour du poêle, 
sur lequel cuisait le du soir. 
Au cours de .m ouvrier. qui dans 
la seconde pièce travaillait pour le compte du 
Polonais, Ee trouva soudain mcommodé par des 
émanations délétères provenant de la chambre 
Comprenant M qui se passait, il donnai alarmo. 
puis, suivi de M. Gaillot, prineipal locataire de 
la maison, il pénétra <ian-i la chambre, et cons- 
tata qu'une épaisse f Ussait la chambre 
et que lea époux Prs- ,;rs quatre entauts 
avaient tous subi un 'c<>\n\ ">n '•r.ccmtrntd'œjphjrxîrv 
Des soins furent immédiatement prodigues 
aux malheureux qui tous respiraient encore, et 
que deux voitures des ambulances urbaines 
traasportèrentqueiiiues instants après à l'hôpital 
Rothschild. 

Les médecins qui les soignent déclarent que 
seuls le père et l:uné des enfants soul assez 
gravement malades. Tous les autres seront 
rétablis auprès quatre cu cinq jours de sous. 
LA VUE AUX AVEUGLES 
M. Louis François, feuiltagistt», 193, rue Saint, 
Denis, qui perdrait la vue depuis i- ans, maigre 
plusieurs opérations, vient de guérir grâce aux 
remède.5 végétaux du savant oculiste amérteain, 
•50, rue do Londres, Paris. 

1 UN SINISTRE MARITIME 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, S janvier. 

L inscription maritime vient d'Ptns avisée ofil- 
ciellenicnt que le sloop EUonore, du port de 
fougue, appartenant à M. «rot, 
ostréiculteur et conseiller municipal, dont on 
était sans nauvelfes depuis le 28 décembre, ain.?i 
que le Petit Parisien l'a relaté, est perdu corps et 
Ge navire, qui avait quitte Le Havre à cetto 
date avec un chargement d'huîtres pour Saint- 
Waast, tnt assailli par la tempête dans la baie 
de Caen. 

Des épaves retroavte3 a la côte, près des !les 
Saiot-Marbeuf, ne laissent plus dn doute *ur le 
sort du navire et de l'équipage, qui se composait 
des nommés Paunct, patrou, marié et père de 
deux eufnute; Vigot, matelot, trente-six an«, 
marié, avac quatre enfants; Douctt, matelot, 
vingt ans, célibataire, et Meury, mousse. 
Tous ces marins habitaient Saint-Waast ou 
règne une pénible émotion. 

Cherb&urg. 8 janvier. 

Le canot du sloop Elèonare a été retrouvé à 
Orandeamp, complètement démoli. 

D'autre part, on fait connaître que les cada- 
vres du patron Paunet, du matelot Vigot et du 
mousse Meury ont été retrouvés près des îles 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi janvier, 94 jour de tannée, /9' jour de 
rttiver. Saint Julien, 

lever 4u soleil 7 h. m, coucher de h. li. Lever de 
ta lune d S A U, coucher à 9 h- S; 

1.(.. chuta de neige qui s'eat produite dans la soiréa 
d'avauthier a eu pour effet d'adoucir la tempéra- 
tore. lfi<r laetel est resté couvert et le ftotd a été 
moins vif que la vellîe. 

Le vent est modéré de l'est sur ia Mamelle, faible 
en Bretagne et en Soseogn», il est très fort en Pro- 
vence, ou la mer estgrosse â Cette. 

Lys neiges se sont étendues à toutes nos rtî- 
température se excepté sur les Iles- 
Britanniques. Hier matin, le thermomètre mar- 
quait 16# à Uaparaada, 9 à Nancy, 0 à Bor- 
deaux, 13 à AJger, Malte et il Menace. 

On notait ̃̃•>' au Puy de Dôme, !0 au Pic du 
Midi,- 12 au mont Moontw. 

En France, la tomp4" continuer S se rele- 
ver, avec ciel n eu -ment; quelques nêi- 
ges suivies de pluie · probables. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur li Manche ..et i Océan, houleuse sur 
la Méditerranée. 
Variations atmosphériques du S janvier, a 1 nûtel 
du Petit Parisien 

BECHES BAT.OMBTRB TnKRMOMKTR* 
A 8 "h- matin mi. t, au-dœious de ô 
Midi ;39 «• 

t h soar "r-1 Il au.dessus. 
Minuit w-i f 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier, 7 h«tr«"» 
éciaae de Varennes, 2»M; pont de Meluii, pu; 
de Corbei!, écluse de Port-à-ï Anglais, 3"41. 
Mabhb. –Ecluse de Cumiêres, 2*W; écluse de Caa- 
lifert, 2»D9 écluse de Charentott, ï'ïi. 

grands ateliers, où cent paires d'yeux la re- 
gardent, la dérisagent, lit détaillent. 

Madame Lcprince est une, grande personne 
sèche et dure qui n'a. de sourires que pour 
les clients. 

Ah bien, dit-elle, lorsqu'elle eut entendu 
le nom de Régine. Vous avez une place à la 
caisse. seulement.je n'ai pas besoin de vous 
aujourd'hui, soyez ici demain à huit heures. 
Cela suffit. huit heures.vous m'entendez! 
J'aime qu'OR soit exact. 

Régine balbutia quelques remerciements et 
partit. 

Elle retourna rue Victor-Masié. 

Elle resta absorbée, sur sa chaise, jusqu 
ce que la nuit fût venue. 

Elle n'eut pas -le courage ds se préparer à 
diner. 

Elle se coueha. 

Mais elle ne dormit pas. Le moindre brait 
l'effrayait. Du pas dans l'escalier des portes 
qui s'ouvraient et se refermaient; de;¡ voix 
dans la maison sonore aux mure de briques, 
minces comme des cloisons même les bruits 
de la rue, les voitures, des cris, des chants, 
tout i'effravait. 

Comme elle était loin du calme où elle avait 
vécu! 

Là-bas, rue Saint-Eleuthère, rien ne trou- 
blait le silence. Le vacarme de Paris ne mon- 
tait là que très lointain, très assourdi. 
Le matin, bien avant le jour, elle te leva, 
,'habilla, prête à partir. 

Elle se sentit faible. Le cœur défaitlait. 
Elle n'avait rien mangé la veille. 

Alors, elle alla acheter du lsit et du paia, 
remonta et mangea. 

Puis, réconfortée, mais trisie 1 mourir, elle 
se rendit son travail. 

En passant devant la loge, le père Céladon 
la saluv 

BAsa»-SEiHE.– Kehise du canal Salnt-MartJn, t«Mi 
pont de ta T«ui"b*0«. t"l«; pont Royal, a»8») 4c!u<M 
de Sure&uc:?. 4,Se,; barra* de Bezons, S»JJ; pont de 
Mante*. é«iu»e < M^ricourt, S-îO. 

Oisa. Barraare de Vinette, 

LES TRIBUNAUX 
Au mois do déc«mbr« dernier nous avons re- 
laté l'arrestation d'un nommé Jean Dulon, ksè 
de vingt-quatre ans, colporteur, sans domicile 
fixe, ilui s était rendu coupable d'un rapt d'en- 
tant. la petite Marte Flores, de Figeac. 

Jugé hier par le tribunal correctionnel de Fi- 
geac et condamné à trois mois de prison pour 
emploi de mineurs la mendicité, Antan a vio- 
lemment invectivd le tribunal, s'est révolté 
contre la gendarmerie et aadressd dos menaces 
à la mère de l'enfant. 

Les gendarmes out été oDligés de requérir 
main forte pour maintenir ce furieux, dooé 
d'une force peu commune et il r.'a pta fallu 
moins de dix personnes pour en avair raison. 
Peudaat qu'ou le conduisait à la prison situé* 
sur le quai Legendre., Dulon a violemment pousse 
les gendarmes contre le parapet du i;uai et a 
tenté de se précipiter dans le Celé. Il a liliu que 
la gendarme IWgougnoux se couchât sur lui 
pour l'en empêcher. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Au cours de !a session qui Ta s'ouvrir le 
S8 janvier prochain à Orléans, sera jugée une 
importante affaire d'empoisonnement qui Ut 
graud briut à Moutargis. 

Détail amu;,ant le principal occupé, un gros 
fermier du pavs, nommé Henri Robert, sera UN 
fendu par son homonyme M* Henri Robert, rémi- 
Uânt avouât du barreau de Paria. 

Andreï, l'auteur du meurtre commis Ajaceio 
le décembre dernier sur un de «es camarades 
à la sortie de ciasse. a été jugé hier par le tri- 
bunal correctionnel d' Ajaceio, qui, ayaot admis 
qu'il avait ni avec discernement, l'il condamné 
i trente mois de prison. 

LES SPORTS 

A L'MPMDBOBE 

Résultats d'hier soir 

Course de 10 kilomètres Bourette, en 
Course de consolation i" Rollin, 2' Trousse- 
ticr, 3' Bourotte.. 

Match à reculons entre Poupart et ruffalo- 
vitch t" Poupart. 

MS •jui mettre nTTùx 

;i ans professionnels. 
L'AUTOMOBILE DE GUERRE 

tin membre de l'Automobile Club d'Angleterre 
avait proposé au War om.'c d'organiser un corps 
de volontaires. automobiles pour la service de 
canapé' '•' "•̃>>•̃> tnf f:»!fo au au 
mini: 
de ,,ju i! £Oit disposé, 
en c l il la bonne vu- 
louté ;̃̃ j^itton. Il les.prie, 
vtour 1 iiiiitunt, de lui fotuuiir tous les rcnaciçne- 
monls reirttifs au nombre île machines dispu- 
nibles, aux set- "'̃̃̃ courraient rendre, 
en indiquant lt :^rg« le 
poids et la diaquc macliinc. 
I L'AEROM&UTIC CLUB DE FRARCE 

Aniourd'hui aura lieu, neuf heures du soir, 
au Piège de l'A. C. 6, rue dn Faubourg-Saint- 
Ilonore, le troisième cours d'aérostation orga- 
nisé par l'école de cette Société. 

M. Havaine, professeur, y traitera des gaz, us 
leur emploi, de leur fabrication, de leur tracs- 
port, etc. 

concours de Vincennes, sur sua ascension du 
Grand Prix de l'Aéronautique. 

Projections et ciuétnatosi'aphe. 

TIR AUX M6E0HS 

Vingt-neuf tireurs on.1 pris part aa prix Vcr- 
places ont été partagées entre MM. de Tavcrnost, 
Bégnle et Hobinaon, les gagnants des autres 
paules sont MM. Erskiae, Hobinson, prince Po- 
niatowsicl et Sam. 

Mercredi 9 janvier, prix Lonhienne (handicap). 
DEPARTEMENTS 
l»ï Mot cowutsfowBAirrs »a.rticuu«mi 
Mardi 8 janoitr. 

SENLIS. Le nommé Martial Pcccioii, ren- 
tier, ai,'» da soixante ans, demeurant il Villers- 
Saint-Paul, qui souffrait a'une inaladio incura- 
ble, 9'est donne! ta mort avant-liier, an se peu- 
dant dans un gronior à fourrage. 

Une femme Marie BenSté, vivant maritale- 
meot avec un Rieur Aucal, actuellement en trai- 
tement à l'hôpiUl de Chantilly et demeurant à 
Saint-Pi:-min, a été trouvée étendue morte dans 
la cour de la maison où elle demeure. Le doc- 
teur Lacroix, de Chantilly, a constaté que cette 
femme avait succomba à une congestian. 
SAIMT-QUENTIN.– Carpentier, l'individu accusé 
d'avoir commis l'assassinat d'Bssignylc-Urand, 
est un des gendres de la victime, qui, peu auprès 
son mariage, était alla se lixer dans la commune 
voisine de Séraucourt. La mauvaise réputation 
dont il jouissait, ainsi que la rumeur publique, 
le désignaient clairement à l'attention do la jus 
tire. l'i'U travailleur, il court d'arpent et très 
gêné daos ses affaires, la mort de son beau-père 
derait amener, chez lui, un changement de 
situation' qu'il attendait impatiemment. Il res- 
sort du resta nettement des premières consta- 
tations que le vol a été le mobiln du crime et 
que l'assassin était un familier do la maison. 
C'est ta gare d'Essigny que l'arrestation de 
Carpentier a été opérée. Il a été; après interroga- 
toire, écroué à la maison d'arrêt de Saint- 
Quantiu. 

TOURS. Un violent incendie S'est 
avant hier soir, rue du Commerce, 88, .i 
partement r^cuvé inr les <?puiJC Carau-. 
a pris nai imbre il coucher et 
a été rau ne lampe. Eu pets 
de f:i tlacanv-- "vurs 
loca, 'Jeoassflr •'»;- 
ir«. -i, .ae Dapui?, ibco 
hauteur do six mètres sur le sttl. Les ha- 
.'s du troisième étage furent ubligés de s'on- 
i-.tir par le toit. M. Erailo Cagneux fut supris par 
les flammes et ass<?K grièvement brûlé il li tl- 
guro et aux main2. Il a été tratraporlé a l'hôpital, 

Avez-vous bien dormi votvt première 
nuit? 

Oui, merci. 

Allez, on dort bien chez nous. C'est une 
maison tranquille. 

Il tombait une pluie fine et glacée. Elle fris- 
sonna. 

Rue de Châteaudun, elle eut de la peine à 
se r. ̃̃ Entre son travail et ses yeux 
pass -iX images de désespoir et de 
lanii ,l :re et la mère, seuls, maintenant, 
là-haut, sur la Butte. 

Mais comme de tous les côtés les cent 
paires d'yeux regardaient la nouvelle venue, 
elle se raidit. 

Et ce fut ainsi sa vie de tous les jour3. 
Sa tristesse écarta d'elle, chez madame Le- 
pritice, toutes les amitiés qui pouvaient s'of- 
frir. Elle voulut rester seule, au milieu de 
cette animation, vivre seule dans cette foule, 
seule avec ses souvenirs. 

Elle remplissait, du reste, son devoir. 
Exacte, précise, laborieuse, la caisse était 
admirablement tenue et la sévère madame 
Leprince ne pouvait lui faire aucun reproche. 
Quant des éloges, elle n'en adressait ja- 
Le silence de madams Leprince était un 
compliment. 

Rue de Chàteaudun, Régine, sans pouvoir 
oublier, voyait cependant passer la journée 
rapidement, grâce à ses occupations. 
Elle déjeunait 14 et dinait tous les jours, 
saut le dimanche. 

Mais le soir, quand elle rentrait dans s» 
chambre de la rue Victor-Massé, c'était une 
véritable tortue de le retrouver seule. 
Elle se mettait au lit tout de suite et appe- 
lait le sommeil. 

Quelquefois, vaiosua par la fatigue, elle 
<^nii sait par s'endormir. 

ainsi que Mmo Hiipuis. dèf&ts sont ooflsw 
<l*r«blpa et en partie couverts par de8 «gsu-* 
rançon. 

Précautions Hier 
C'est la saison qui oat U 

respiratoires d' nchilo le» 

au moindre rùin.>i.ur>sciin;iu. et ceux .ja e 
frappé» a>n rejèvcnt «Hfflciternent pendant tout» 
la dur60 de iTriver. A chaque momcnt la rechuta 
est à redouter et les suites de celte maladie lent 
souvent plus funestee que sa période aiguC X 
plu-leurs cité Jeu exemples 
aocompaycàs de ccrtitlcals émanant de pfla^on- 
nes ut avaie^ ï'usm Il fortifier ]<:v.s brùin4>«« 
et a Tsire toute tra.1 "n 
nouveau c. :;son nou? ai* 
Mite J. Mn(j».ii'l, rue C:im: r-i > .1 (.lia.s 
îPaR-dc-Calais). Depuis très longtemps une toux; 
opiniâtre la tortumt et l'avait réduite à un (rnnJ', 
état de faiblesse. Elle eut la bonne fortune d'fcin- 
ployer les Pilnte* Pink, qui sont un oxccllent 
iontqua, «t ce que n'avait pu faire aucun autre 
ronfla, les Piiufeâ PiJ l'ont fait. 

• Vos Pilules Pmk, 'écrit Mlla Mal part, m'ont 
complctcmtiût guaic d'une toux oi ijuilrc je 

f Mita J. Malpart, d'après une pho' 

n'avais pu me débarrasser par d'au i .ci 5. 
Klles m'ont ea raêin» temps forUiicâ, et mm 
santé Mt tout il fait consolidée. 

Les victimes de ce mal sont nombreuses et 
l'anémie qui en est la conséquence les emporte. 
souvent. Les Pilules Piuk sont tr^s efficaces' 
contre l'anémia, la chloro. *o- 
mac, les affoctions nerveu.. nt 
général rhpïrhommoot cho,' n '• irv i.i ̃nl9} 
de surmonape ou de maladies ']tia 
la bronchite uu l'inlîuenzadont la ,.) 
est si longue et ci pleine de dangers 

sont en venlo dana toutes les phar; 

Dépôt printipal, Qablin et C", 3, <̃̃ in.v, 
Paris. :i fr. 50 la twtta et 11 fr. 50 par boite^ 
frauco contre maudat-postc. 

La Bourse est hésitante aujourd'hui par soila 
de la faiblesse croissante des Min»1* ti'of et de la' 
moins bonne tenue da nos re 
i .-ui- 
menl 
I^Uf!3 ̃ »t 
n'atteint. qu.: Ci.vt.uua cu!npa.rti:ii-iL:= f ia ¡du., 
part des valeurs conservent tacitement leur ni- 
veau d'hier. 

lUmenii un mnrnent à 101 55 au La 
3 0/0 Unit .'i tenue 97 au lien >l r 
L'annoix1 ;uiu.-tf ̃••Ï-' 
Me en lia!' ̃'̃:••̃.̃•• de 
ce pays 
Quelques n'-alisationa de b>; ,aèaent 
l'Extérieure de 

Le groui .<ifi 
très boum lai 
Banque 'L 

La Tra. 'ut 
eu repris'- ̃̃̃̃'»-, 
son se retrouva cumma hier il. 1- w, q,uc lo» 
Métropolitain à G08. 
Le Rio, un lieu plus discute, revient de 
à 

Stins refiter sur ictTrs prns bas cour*, le» ya.- 
lcurs sud-africu. ncore du icmm 
Im Rand Mines les GoldlWda <ij 
173 t>0, l'Kast 1U.:>v ».u ^j. 

C0U118 DE CLOTURE 

30/0 10197|TurcD 13 ,il 
Le snec^s erandissftnt ««'obtient la N«w»H»' 
Direction tt«u «»• Btrtot vient d'-V • >n«rm& 
par la condamnation d'un M. X. vur 
du célèbre pnxluit. La Cour de Pa on» 
arrêt du .'J doVembro dernier, conll; |U-i 
cernent du tribunal de la Saine, v. ^erj 
dellrr' ••' que nul n'a le droit '>nj 
d'oBV. -ifncu sous le nom d< Bototou- 
é'Ed'.t .oUtti que ce nom commi r.-ia) ap-, 
partient Meoi à la maison de la Véritable ta». 
de Botot, 17, rue de la Paix, dont tous ic» pro- 
duits portant la sign«lu»e et se vendent partout. 
DVIambl APBRITIF 
BYHÏf tf: 
BYRflii <vcnxs<vax*ÊA 
♦_ • 
Courrier des Théâtres 
Ci le grand succès de i'Orféon, 
vient d ë're acheta pour l'Amérique et )'Angiei.errei 
par M. €*». Fr*hrrmz>t p<«m l'U«lU par la comte 
Broglio, pour l'Espagne par M. Calyado, pour la 
Belgique par M. Manier, pour la Scandinavie pu 
M. Strackhosk. 

M. Maurice Chariot vient d'engager au théltre 
du Palais-Royal, M. Cooper <\ ̃' rentrée A 
son retour de S«inl-Pét*rsboui 

Il « également attaché déliai ir»cr.icrit à SOU 
théâtre l'cxcellciit Fraacès, 

Aujourd'hui. 8 lieu au théâtre du Gymnase un», 
matinée de gala ois»" luStirtc» de Mme 

La plupart du t«taps, elle ne dormait pas. 
A d autres, peut-être devant un pareil ave- 
nir de solitude et de tristesse, des pensées d6 
suicide serraient vanuea. 

Mais Régine ne pouvait avoir ces peu- 
Elle subissait un châtiment. Ce châtiment, 
elle l'avait mérité. Elle avait fait le malheur 
de ceux qui l'aimaient. Elle le subirait jus- 
qu'au bout. 
Dans les premiers leurs, elle eut pourtant 
une espérance 

Il n'est pas possible que tout le monda 
m'abandonne. ma mère aura pitié de moi. 
Elle m'écrira. Gaspard lul-metae viendra 
me voir pour me donner du courage. 
Au bout de quelques jours, elle se hasarda 
timidement à demander au père Céladon1,: 
lorsqu'elle rentrait le eatr 

personne n'est vena me demander? 
Elle secoua la tMe. Les larmes monUlent 
Non. Te n'attends aucune vislte. 

Alors, fit le concierge en riant, c'est uns 
raison pour qn'tl ne vienne personne. 

Elle était décidément bien retranchée de la' 
vie d'autrefois. 

Une autre existence s'ouvrait pour elle. 
Elle ne s'informa plus auprès du COÛ-», 
cierge.. 
Eue fut donc très surprise, un matin, lors.. 
que le père Céladon lui dit 

Hier au soir, comme vou da 
rentrer. quelqu'un vous a suh ulU 
me faire parler sur votre compta. 

Àh Je t'ignore, Je l'ai «conseil tout de 
imite et propreincat. 

miere.) JOM» MarT. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!<Ë 

Le J=>etit Parisien 

Idraée Lescot. Cette artiste qui eut de grands suc- 
ses au concert, a été atteinte, dernièrement, d'une 
grave maladie de ta gorge qui l'oblige à renoncer 
b la-mène. 

Le» principales étoiles des théâtres et concerts 
due Paris ont assuré leur concours à cette matinée. 
Pour la Cavalière, de M. Jacques Richepin, trois 
engagements intéressants viennent d'être signés 
au théâtre Sarah-Bernhardt Mlle Valentine Page, 
«pplaudie à l'Odéon, et MM. Dieudonné et Villa, 
)qui jouaient tous deux dernièrement dans Y Assom- 
moir, à la Porte-Saint-Martin. 

A propos de la pièce d'Emile Zola, il paraît que 
la police de Kiel l'a trouvée trop immorale et en a 
interdit la représentation dans cette ville. 

1 On annonce l'engagement, s. la Comédie-Fran- 
$lise, de Mme Lherbay, qui se fit remarquer, il y 
Quelques années, à l'Odéon. 

On a arrêté le prix des places pour la représen- 
:talion d'adieu de M. Worms. L'crchestre est 
«taxé 50 francs la place, le parterre 20 francs, 
la troisième galerie 10 francs et l'amphithéâtre 
le francs. 

Hier matin a eu lieu, au milieu d'une affluence 
Nombreuse, le mariage, à la mairie des Bati- 
ignolles, de M. Albert Lambert, sociétaire de 
ia Comédie-Française, avec Mlle Amy Magnus. 
Les témoins étaient, pour le marié, MM. Jules 
tClaretie, administrateur de la Comédie-Française, 
et Mour.et-Sully, doyen d'âge pour la mariée, 
i%JM. Pau! Mounct et le docteur Dauriac. 

jCQNCERTS BT DIVERTISSBMENT1 

Pour répondre à de nombreuses demandes. 
;itOtympia donnera demain jeudi une matinée excep- 
üonnelle avec Faust et toutes les attractions du 
!;air, 

%%»• On annonce l'engagement à Parisiana de la 
brillante chanteuse Tariol-Baugé, applaudie aux 
Variétés, pour créer le principal r6le d'une opé- 
Tette de MM. Victor de Cottens et Vély, qui doit 
passer après l'inépuisable succès de la revue des 

̃ LE LYS ROUGE, «-Anatole France les PETITES 
et les Meilleures Œuvres des plus Célèbres Littérateurs Modernes 

k E toute! les formes de ta littérature, 
V le roman est devenu au XIX* siècle, la 
k ai>'Jtf?Jf; 'uanifestation la plus imiiuiiunlc de la 
w 3 pensée. Nous l'avons dit déjà, le roman 
»*t,^»»> t£ponii un veruable besoin de la 
nature humaine, désireuse d'échapper parfois aux 
rudesses et aux trivialités de l'existence. Le roman, 
tour a tour lacal ou terre a terre, épopée, drame. 
conte, églogue, a tout analysé, tout décrit; les 
W couceptionsmorales comme les plus exliavagan les; 
pariant la langue de l'art et des salons comme 
l'argot des tapis francs et des houges, le roman 
a a traverse toutes les civilisations et promène le 
V lecteur captive, des splendeurs écroulées de Ninivo 
aua bas-ronds hideux des carr!eres d'Amérique 
r L'immortel renom des maîtres du romau nimbe 
d'une auréole majestueuse l'histoire de la Nation 
Il française et. comme l'a fait remarquer Bnrupard: 
k Sl l'on voulait symboliser le rôli; de la Franco 
parmi les nations, il faudrait la représenter avec 
un livre à la main plutüt qu'une cpée. 

Quelle est donc cette somptueuse et riche biblio- 
r tlieque aux étagères lourdetnent chiri,'iios par 
k CENT GROS VOLUMES aux reliures ottncelantes? 
C'est, aimables Lectrices et chars Lecteurs, la 
p dernière merveille que nous avous conçue et 
reali.ee à votre intention. 

Ravissantes lectures qui séduisent.qui émeuvent, 
qui passionnent, qui font rire ou qui font pleurcr; 
w chefs-d'œuvre des célèbres romanciers; suite 
excessivement variée de bons et de beaux livres 
dont les noms d'auteurs sont si connus et tes titres 
L si populaires que nous nous semons dispense d'en 
W dire oncore les mérites, tout est la, groupe en une 
série formidable qu'on doit admirer sans réserve 
C'est en ima merveilleuse édition que nous avons 
réuni Ijs couvres principales de nos meilleurs 
littérateurs et notre bibliothèque se compose dc 
L loo beaux et forts volumes. Plus de SO.ooo 
par.. imprimées avec grand soin sur magnifique 
papier ¡¡lacé, Ces 10o volâmes sont recouverts 
r de splaadldas reliures en pleine toile de deux 
t tons, ornées d6 beaux motifs il froid, tons 
sur tons, et rehaussées de l'inscription du titre 
et du nom le l'auteur se détachant sur le dos de 
chaque volume. 

fournis immédiatement à un Mix REDUIT tans 
qu'on chercherait en vain dans le commerce de la 
» librairie. En effet, chacun des voiumes de notre 
bibliothèque nouvelle ne v0ud i artoul 3 fr. 50 
► Broché et 4 fr. relié alors que nous vendons les 
L mômes livres reliés somptueusement a raison de 
UN FRANC QUATRE-VINGT DOUZE CENTIMES 
l'un! rfomme minime qui indique assez que 
\Joli' prix a été réduit à sa dcrmere expression 
Donc les 1W superbes volumes relies sont fournis 
Immédiatement pour la somme extraordlnalicment 
minime de frmaoa payables a raison de 8 fr. 
par mots jusqu'à complet paiement du prix 
total de 192 francs. 

Nous nous permettrons d'insister sur le non 
marché incroyable do notre prix. et n'est-il pas 
vraiment fabuleux d'offrir des volumes magmfl- 
r queuient reliés pour un prix presque Inférieur 
k des deux tiers au prix ordinaire et, de plus, 
d'accorder les étonnantes facilités de paiement 

.,eN MONSIEUR faire connaître à tous 
Seux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
tdartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
ichites chroniques, maladies de la poitrine, de 
^estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
inoyeu infailliblo de se guérir promptement. ainsi 
«u'ii été radicalement lui-même, après avoir 
.«ouffeit et rssayé en vain tuua les remèdes pré- 
-«Ionisés, Cette o'ffre, dont on appréciera le but 
jbumani taire, est la conséquence uun vœu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
.S, place Victor-Hugo. Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LOTERIE 

̃ CJwWUUc.l*ttt»«rST*0K.5»T.eSlT-iruU««,fJrk 

™ li-m m linlutt Trlti- jt-h-it irrrr »_̃̃ 

UN BON A LOTS PANAMA ET 25 COTE FINANCIERE 
^OTJTs»»e-_»__ I1IWAIÏOIBDB X.J3 PX.T7S CX>»XX>X._aRr, m.XHB PEYDBATT, PAR» 
VSfllssiJPssI I wl ̃ ̃̃̃WHMsfsaVEi ̃ «xrant le ai >Tanvler. Abomnmmmnts BépmrHmmmntm, B francs. Etrmnq f, 8 Franc*» 

F Partout la 1" LIVRAISON QRATTJÏTB 5 Cent les Suivantes. 
LA ÉfeiB^ ̃̃ R°nu*n Dramatique 
IL* 'vwv~vwvs 5 
fui, simt-Mttkt, fans (8.). LA m 4 VOLUMES a 1 fr, SO. 
_M_J_s_ssEjes»^^ 

mêmes auteurs: Y a (Via femme! où triompheront 
encore longtemps Anna Thibaud, S. Delbray, Vit- 
bert, Baldy, Gibard, etc., etc. 

Demain, matinée à prix réduits à l'occasion de la 
165· de la revne, 

Avec les chansonsde h belle Liane de Vriès, 
si experte diseuse avec la troupe des Mezetti, jeu- 
nes acrobates d'une adresse extraordinaire et sur- 
tout avec les singes trapézistes présentés par Leb, 
et si admirablement dressés que de loin on les 
prendrait pour de microscopiques équilibristes, le 
Casino de Paris offre en ce moment un spectacle 
d'un haut intérêt et se maintient à la hauteur de 
aa réputation. 

̃ Aujourd'hui mercredi, à l'occasion ds la 
fête des Rois, au Nouveau-Cirque grande matinée 
avec un programme exceptionnel et les nains Co- 
libris. 

Distribution d'une galette monstre par tous les 
clowns et au son d'une fanfare. 

C'est demain jeudi que l'Eldorado donne la 
première représentation de sa revue d'hiver qui a 
pour titre As-tu vu la ferme ? et est signée de 
MM. Charles Quinel et Jules Gidé. 

On demande de jeunes et jolies femmes 
pour petits rotes et comparses, s'adresser d'ur- 
gence, à partir de deux heures, au régisseur des Fo- 
lies-Bergère, 35, rue de Trévise. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Samedi prochain, 10 janvier, aura lieu, à l'hôtel 
Continental, le bat annuel de la Caisse des écoles 
du 3« arrondissement, qui est toujours un des plus 
briUants de la salson. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote de janvier des cuira verts frais vendus aux 
enchères publf'iues à Paris 

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 38 Ci les 50 k. 
moveus de à 47 kilos 40 89 
lourds de 47 k. 5 et au-dessus. 43 39 
Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous to 23 
moyennes de 30 à 39 If 39 
lourdes de4u kilos et au-dessus 41 
Taureaux moy de 49 k. 5 et au-dessous 36 63 
lourds de 50 ¡cet au-dessus. 37 il 
Veaux légers de a k.950 et au-dessous :9 23 
moyens de 7 k. à 12 k. 4M 63 
lourds de le, 5 et au-dessus.. "2 

C'est absolument ravissant et la publication de 
ceüe collection formidable, unique dans les 
annales do la librairie française, constitue un 
remarquable événement littéraire. 

De plus, toujours à la recherche des choses les 
plus accables pour vous, aimables Lectrices et 
chars Lecteurs, nous von? offrons çratnitemnnt 
un HKifriliflquc MEUBLE-BIBLIOTHÈQUE destine 
à contenir les 100 volumes. Cette 

SUPERBE PRIME 
la plus importante peut-être parmi toutes celles 
qui aient éte présentées jusqu'Ici, assure a notre 
édition un succès immense, car est-il possible de 
trouver une primo mieux appropriée aux livres 
qu'un meuble élégant destine a les renfermer 
Notre bibliothéque-étaRérc est en bois laqué et 
en métal nickel; nous en avons confié l'exécution 
la plus importante maison de Paris; c'est dire 
qu'elle représente un petitchef-d'OBuvi-e d'eiegance 
ouvragées, supportent les tablettes en bois laqué 
et donnent a ce meuble charmant une solidité 
extrême et nous regrettons de ne pouvoir donner 
une idée plus exacte de notre bibliolbeque-étagore 
que celle que fournit la gravure ci-contre. 
Comme nous le disions plus haut, il est abso- 
lument Impossible de trouver un ensemble plus 
somptueux que cette charmante bibliothèque 
contenant 100 beaux volumes bien reliés 
le bois et le métal du meuble, les tons chauds 
des reliures, les titres ressortant bien en ligne 
sur le dos des volumes, tout cela forme un 
ensemble artistique qui ne se rencontre que dans 
le salon d'un délicat ou dans la demeure d'une 
personne de goût. 

voici maintenant la liste complète des titres et 
des noms des auteurs des XOO volumes qui 
composent notre bibliothèque 

Edmond Atoit. Dernières lettres -'un ben j.htmmt. 1 nI. 
2. A. Adkmr. Lndka. f faites 
3. ART. But:. Sous l'Étendard tnitni 
4. PU. Aud&mukd. La Cl* d'Argent {ni. 
Edhond Baziiik. Charbons ardents.; 1 "liw 
0. TH. BKNrzo*. Le Meurtre de Brono Galll. 1 ni»! 
7. Tète folle IiiUm 
8. A. dk Dut!Uiu>. Les Epreuves d'une Héritière. 1 Toisai 
9 Jumkn D«i>.h dk Tumql's. Le Meuble florentin. 1 Toloet 
10. Edouard BLANC. Chasses à l'impossible. lit):» 
Il. Ernest Bi.um. Journal d'un VaadeYilli-t». I t.Iiii 
12. Brada. Les Êpoaseurs 1 <•!̃« 
13. L'Onsbre 1 «!«•• 
14. BnsTUOi's .Latâiicvs. Le Docteur Tanpin. 1 «Ism 
15. jBAxUnrroii.Notes<rtinEitK).franç.«flAUemijHie. imite 
Charlis Boit. Saphyr 1 '«tiw 
17. Ebouaud Cadol. Le Chemin de Mazas I nlm 
18. Le Secrétaire particulier. 1 ..il.. 
19. 1h K. CaHO. Fruits Amen. 1 n\nt 
20. Les Lendemains i '«>̃< 
21. La les Temps ne. veaux. 
22. Adruek CHABOT. Le Maltrs à danasr 1 nhu 
23. •♦» Pèches mignons i ?ilist 
24. •*• Le Roman d'un Roi. »•!•̃• 
25 G. Claudi.v. Mes Souvenirs « >«|im 
P»*R« COEUR. Le Petit Ro»ray féline 
27. Ch. Corbw. La Tarqnoise Talent 
3S. FiigDiiiicDïU(aioix.O^«SM«;t.auXVlll-Siecl«. 1 allant 

AUTODIQESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même j 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEYRiSE. 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
Il agréable, fortifiant et économique. 
EUe est prescrite également aux esto- j 
macs délicats et à toutes les personnes )' 
qui ont des digestions difficiles. 
li veste parreM. Mpût prtactpd 
à 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU MARDI S JANVIER 

Farines, fleur, les kil. Blet, les kilos 
1 b. 3ht ta 3 h. l'5 

Bitponible 3i Disponible 19 55 
Courant. » 30 îô 3i Courant.. I9 60 19 55 
Février. » 63 » 75 Février. r» 85 
Mars avril. KM w 30 Mars-avril. -29 4s M 45 
de mars. 60 4 <ie mars îo 70 20 70 
de mai.. 27 10 15 de mai 21 10 
Stirie». le* U» kilo. les 1M kilo» 
1 h. 3n.l/t th. î h.l 

Courant.. 50 15 Courant.. 30 18 30 
Février. M) Février.. IS 35 
Mars-avril 15 M t5 50 Mars-avril. le 
de mars. 50 de mars 18 50 Il t5 
4 de mai 15 75 4 de mai • 18 18 35 
̃̃U* eaUa, les 100 loi. Malle lia. les IcUô* 
Février et ai il! Février. 13 la. 
Mare-avril. 66 50 67 Mars avril. I 67 M 
-leaau. i'heeto nu i 90* Saens n* S, les ktles 
th. 3b. 1/9 th. 3b. w? 

Bisponlble Disponible 27 
Courant. S0 SS 30 25 Courant. !7 37 
Févner.. 30 30 Février. tl 50 87 M 
Mars-avril. 30 75 30 75 Mars-avril. 37 
i de mai 4 de mars. 28 
4 derniers. 31 75 îl 75 de mai 28 28 et 
Circulation ipioe*). ïM CirculatiOB (sacaj. 54.400 
Stock (piDes). 9.475 

sucres rainnes, ae i«u do a 101 ̃̃ les ut taies- 
Sucrée raffinés surenoix, cassée, rangés en caù- 
ses, de toi à t06. 

Pannes dt toutanterie. On eote marque de 
Corbeil, 39 et autres marques, de 96 so, le» 
te0 kilos. 

LE HAVRE. 8 JANVIER (DEPfiCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bven" Ayr" Santés 

Louisiane en «uini (les 50 kilos) 

Ouvert Clôture Ojv. Clôt. OU. Clôt. 

Janv. 1901 63 62 1 ? 63 50 150 w'iîO 50 40 55 « 35 
Avril.|6î liS'M 501 40 
Mai |6î 25 .j6ï t2 1/2 1M 
Juin J63 .I61 t/2 1»5OÎ136 50 40 75' 75 

30. Les la 
31. P. d'Amour 
32. Les Amours d'un Magistrat, 
33. 
34. Punch. 
35. La Maison J.-R. 4 
d'un 
37. FRANCE, Le 
I.DCIS 
40. La Baronne 
41. G. La Question du 
42. Ces Bons Normand* 
Les Petites Cardinal. 
45. E. Les Parisiens bizarres. 
Blanche et Marguerite. 
Vertu de 
48. 

Grand journal flnancierquoiidient6« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote otficielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BoursesitLilleeUoLyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les do;Ô'hei et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très délaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons: les Recettes des Chem!ns de fer, et !et 
tlrages de toutes les Valeurs à lois. 

Sur demande, un service d'eu» est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

le Pour la Fiukce et Départements. Un an iOfr. 
6mois 6fr. 

20 Pour l'Ern-NGEB (Union postale). Un an 15fr. 
6 mois 9fr. 

TU sont reçut dans toas les Bureaux de poser, et 

HAKjLJEH» CENTRALES 
bbi'bkks [m mottes) 

le kilo le kilo 

Fera1 Isigny.. fait^ Norm'° 3 50 
Gournay ï 60 Bretagn* 3 W 3 » 
Produev div 3 «> Nord. 2 90 3 60 
Marchands SI) Est. 9M 
Laitier Ctor1" 3 3 Tourain* 3 3 60 
PMMAfiM 

Brie fermiers (la dizaine^ I Coulom»' (le 100) 20. 'le 
Haute marque. 63 80 Bourgogne 70 
Grend moule Livarot 70 tu 
Moyen moule. 30 Gruyere kil.) 100 185 
Petit moule 15 25 Roquefort 1S0 S49 
Bondons (le cent). 715 Port-Salut 80 
Gournav ti Hollande 
Camembert SS 60 P-l'EveqiteîletOO) 55 
BBEMSS (en livres) 

Touralne 1 Le Maos î »} 3 
PfcllTS. I.RCCMES 

OseiUedOO k.) S) 35 Crosne ;i«0 k.). 81) Ils 
Miche (d*) 30 ChàUi?nes(l«0k.) le 30 
Noix id1) 50 Artichauts (100).. Si $0 
EehalotWs ;d«)- Choax-fleursld'i.. "55 46 
Haricots verts (d«) 140 180 Coings (d«) 40 
Choux (le cent). à) Pommes (d') (0 
Navets itOOk.i. 6 19 Endives (d'). 40 50 
Petits pois (dé) t» Chicorées (le cent) 8 N 
«euro (le millej rOLULU» (la pièce) 
Normandie. 75ài35 Dindes 5 ..ils 
Picardie 115 Canards ord. 34 4.. 
Toura:ne. 130 dl de Nantes, S 
Allier d* Rouen 4 .< 
Champagne lûo 110 Oies 8.. le 
Mayenne 110 tto poulets 
Vendée le 110 du Gâtinais.. 
Bourgogne 110 115 de Houdan. 
Sarthe 115 de Nantes- 2.. 
Bretagne 75 lis de Bresse 200 5.. 
Auvergne 110 de Touraine.. 5.. 
Châtellerault too de Chartres.. 2 & 
METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chilien barres, 1- marque 
marque ordinaire. 50 
en lingots et plaques tsi h* 
Etain, Bancs, liv. Havre ou Parie. 
Plomb, marques ordinaires 41 
Zinc, Silésie, liv. Havre » 
autres Bonnes marques. Pari» 

Marche aux Veaux 

La Valette, mardt 8 janvier. 

Veaux amenés, vendus, 293. 

Vente difficile et légère batase. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marna, de l'Eure, de 

ALraonsE Karr. La Maison de l'Ogre, t «ks» 
50. nones et Chardons 1 ttliar 
61. I.»»»RRiênE-DorR«T. Amonr d'Allemand. t iiIik 
52. Il. 1,afu.vtaii«. L'taomma qui tue 4 «lin» 
63. Hekri l.AVkDAH. Petites Visites l nl«« 
Juta LnArritE las Rois 1 nlni 
55. LEnRcitit o« Neuyilus Histoire des Marionnettes, 1 iilmt 
6B. Hugces U Roux. Les Amants Byzantin* 1 nies* 
57. Huooee Le ROUI, Marins et Soldats 1 nia» 
G. Le Semne. Le Vertige i ulm 
l.oui» I,«tan». Claire de Brimeu 4 nlitt 
60. I. Lot&RE. La Terre Sanglante 1 rtliit 
et. X. Marmea. Contas Russes f ?tlim 
62. Uicn Mat. Le Cas de Georges d'Are!! f ti!i» 
63. Gustave MiCHAijDUVoyaaedeWIltiamWillougMir. 1 >sli« 
64. J. Uicrelet. L'Amour. 1 Ttiise 
65. I'mvaud MoitacNs La Main du Mort 1 i«i«»i 
66. l'nisci N'p«L«os. Nafoiéon et OU Oétractedn. 1 ttlsM 
67. Yvu et Nolv. Raison d'Etat 1 ?«Iim 
Iules Noauc. Le loi" Régiment ) ittis» 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-voue de» digestions difficiles, de la dyspepeie 
Des Tt>mi-<6f menl3.de la gastrite, des brûle aieats internes 
Dcn Aoukan rian.-» lV&V*>n*w c, lç <lo*», le-s rcirâe. 
Dcs maux de têto, de la constipation. l'eriibarras gastrique 
Le et-,il r;mèc|e à tous ces maux c. est le Stomachique 
Sterrette. Il soulage de suite, gu.'ri'. toujours. 1 f la botte 
i"1 ph ou adr. lei demandes Stomachique Serrctle, a 
Besançon. Cure d'un mois de 5 boites. 5 f. f"; t butte i'15 
VIN *»cju. 
̃̃«*< • aaeMU«Me^ Coopérstlr., Hb-es (6>rd). 

MENAGERE 
SO, Boulevard M 

Demain Jeudi et Jours suivante 
20 HIllV CREDIT *èt*m«ntt.Houi*iutèt, roubles, eiJo«teH»«l*o*v*m. 
rU Gagner* r Argent 
Le' t». "OUOtliTr Parle. BOVCft'ET. imprimeur du Petit Parisien. U. rue d Kn*r!it*n. 

Seine-«t-0ise, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se saut de- 
taillés de 1 1 lt.eten bande ont obtenu de i fr. à 
i Les champenois se sont vendus de o M a 1 fr. 
en bande et jusqu'à 1 OS au détail tes flamands 
de 090 1 fr.; les gournaveux et les manceaux de 
0 à 0 les autres provenancea de 0 fis 0 S0. Le 
tout par t!t kilo de viande nette 

ftèiurls et Airivé«s des 
Le paquebot ta Plata .M M allant au Sénégal 
et au Brésil, est arrivé à Montevideo le & janvier, 
heures du matin. 

LA paquebot Salai (M. M.K venant de Maurice et 
Madagascar, a quitté Suez le 7 janvier, il heures 
du matin. 

Le paquebot Etittst-Simtmt (M MA venant du Ja- 
pon et de l'indo Chine, a quitté Djibouti le 6 janvier, 
9 heures du soir. 

Le paquebot Poli/ntsien (M. M.\ allant en Austra- 
lie et en Nuuvella-calédonie, est arrivé i Sydney le 
5 janvier, i midi. 

Le paquebot Oxta (M M.. allant à Madagascar et 
Maurice, a quitté Djibouti le 5 janvier, & midi. 
Coréitteras [C. R) venant de La Plata, est parti de 
Londres le à pour Dunkerque et le Havre. 

fttmpa <C. RI, venant de La Plata, est parti de 
Dunlcerque le 6 pour Londres et le Havre. 

Sanla-Fé (C. R.). venant de Ténériffe est parti du 
Cap le 3 pour te Transvaal-Madagrascar. 

ParaMyba (C. R), venant de PauiDac, est parti de 
Lisbonne le s pour le Transvaal-Madagascar. 
SPECTACLES DU 9 JANVIER" 
THEATRES 

9 h. •>. Opén.- Lohengrin. 

8 li. »/• Louise 

8 h. Th Pr«nçal5 -̃ Œdipe Roi. 

8 h. Orf««u. Le Château historiqne. 
1't 1/2. (iyranate. •– La Hour&û ou la vie. 
8 h. •/̃. cn»tflei. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. •/». Varl«ié«. Mlle (ieorge. 

U. »;«. cuiié. Relâche. 

i h. 3, t. Nouveautés. Bonne d'6nfant! 

S h. 1/2. Palais-Royal. Moins cinq. 

8 b. Vaudeville. La Bon Juge. 

6 h. •/•• P-rte-si-MartiM. La Jeunesse des Mous- 
quetaires. 

8 h. lit. Opèr»-f«pal«lr». Là Traviatft. 
7 h. ReBaireanee. Les Petites \restal8S. 

$aise@ 
70. La Grande t 
71. 
72. Chers 
73. Fleur de Jade. 
Le besoin du Crime 
75. la de da 
A. 1 voient 
77. JVAN Le de 
78. Il. et Drame de Banni.. 
79. Moderne 
80. AUDIT de Guerre. 
81. J. Cont« mon Singe. 
82. Dernier des 
83. 1 lait» 
Vertu Païenne.1. 1 volant 
voix@ 
Salol. appris uns 1 valent 
88. DE Vocation de 
E A. Les Parisiennes., 1 valent 
Jacqu« Dernys 
Le père 
1 volant 
93. TARai. Histoire 1 volent 
94. Conte. Chinois.. 
95. J. 
96- DE Le de Damas. 
99. panachée 
100. Pour un toux 1 ni. 
Est-Il de commenter davantage ceite 
liste Nous ne le croyons pu. Tous 
ces auteurs sont trop connus et teura ceuvree trop 
appréciées pour qu'il Soit 
de les fafre valoir encore. 

Chaque couvre est complète en un volume. 
En tisant cette longue énumération, vous aurez 

s BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
) = Je sôuttianf, déclare acheter la LIBRAIRIE J. Gihaud A C", éditeurs à Paris, la 
Wearelle Bibllattae^ae annoncée par la présente et comprenant 1OO volumes in-)» relié$, 
avec prime consistant en un beau meuble, comme il est detaille ci-dessus, aux conditions 0 
l ̃» ci-aprés B fr. acres réception des loo volutifs complets, relies, et de la prime, et payements 
mensuel! de fr. jusqu'à complète liquidation lU la somme de x»Z francs, prix total. < 
\« Fait à le O– 4 
i | Nom et prénoms. 
S 1 Profession ou y* 

Teviltu (Bdiqucr la plu* rtpprocl«4«. 

Prlere de remplir le présent Bulletin et de l'envoyer sous enveloppe i l'adresse des Editeurs 
mm. j. GIRARD a r. Sueras Es diraro a A. BOITTE, 42, Rue de l'Eebfquier. PARIS 

VARICES 

̃I tous ini Isutii it BAS CLMeTIDUM POUR VAItieifl 
en tbtti ou ârt£l*lt. «s ««Ma. il. !•<*«. «w., «*m«is««t ta 
»»l>ri«.iil CUAVE1M», Faakenrs Saint- M«rtln. Part.. 
lirn pour o frftnea la tu B»« f*iti mnr m««srs d*vs« 
aaaAsctton !rr«Drcob<bU et d'une «oiliSilA asraou*. 
Tout Capitalimtf ou Rentier po**«ss-a- 
de Valeurs cotés- ou non cotte» dolt 
lir» *rec ATTeNTION la 

Moniteur .Mers 
Ptninut um les •àmtssssl 

Grand Journd Financier de 18 Passa (C* A«Bé<) 
Le ou complet le mieux informa et le meilleur 

Guide de l'Epprgne 

Lee Abonnés ont droit Kratuitement au 
paiement des Coupons, la venHcation 
der Numéroa sortis, à la surveillance de 
leur portefeuille et a 1 exécution de tous 
Ordre» de Bourse sans commission. 
65, Rue de la Victoire. PARIS <9-Ai< 

Il h. ',̃>̃ Le Roi ba£Ci»t>rl. 
I h. 1/J. Ai»*o*e. Tét« de Linott* 

I h. C»m««lF-MpuUlre (Follet Brmaiail«a» 
Martyre. 

h. TU Aaialae. La Fille Elisa. Main gt-âlMt 
L'Article S3O. 

h. •/>, 4mMi«. I.Autrs France. 

S h. 1/4. ta*ar. L'Heure du Bersrr. F.e Bon Pasteur. 
h. Mtaaet. La Sous-ITéfet de Chite*u-&* 
zard. 

t h. 1/i »»u»e»-<lu-N«r«. L'?3 Deux Gosms. 
n. •/•. Ta. Uacoéra. Relâche 

h. «ellerlUe.– Les Pirat ̃̃ :.i Sav.ne. 
8 h. •/». BattcaalMs. La Da -Maxim. 
t h. 0/' ̃•̃i»«rn-j. Les M .i. 

h. •/̃̃ Crénelle. Les Deux ijoss^f 

t h. •/•̃ llMtMtrMsse. Les i hevaUtrsdu broatl- 
lard 

h. •/•. c«keuai. Cràc Via i Tramway qui.. 
casse. 

SPBCYAOLSS DIVBRS 

!/t 
Seetli et les ïl lions de Menêiick. Bonaparte. 
SlstersKios.laBeUeZarma l)im. f<H.,nut.:i: h. I/î. 
GMt-*4ler«ri* Tétéph. MU.-CaJel Rciutsri,sr&n<l 
ballet pantomime. Mile Angëit- ll.Taiul Liane <i« 
Vrièa. Les Singes trapézistes l.ta Mezetti. 

*)lTB»^la.– T*ph Î44-6S fViK*< lial!*f <1H«»rvé 
E. aAlencon.Thyïda. ?̃̃̃̃ "'ton. 
l.rs Ours Le Taureau > '̃ .nées. 
̃lepodreair p!a.e Chr: "Jî-Sï, 
'K'US les «>lrs, ('ne l'été il A 
Cermatn.AlOti.l/t.unchrnr. 

Seala. Telépli. 101-W. 
¡aire. rwiini^re, Rascbal. U.Ù. Siubai-, ciauaius, 
aimes Lise Kleuron, Uermlny. Dim. « fêtes matui. 
Pariklaaa. Téléphone 15S-7O. Va d la femme 
revue Anna Thibaud. G. Dalbray. Vilbert. Jac- 
quet, Gibard, Baldy. Udla. 

Elnoraé». Téiépli. Dranem.Clovîs, Honoré, 
Gosset, Vanyll. M– «ary-Hett, Stetly, Pu et, C*. 
mille Cher Les Surprittu de l'Kxpotitton, pièce. 
La CJïalf W.cpb, TI, Virns-fy ? Revu? 
J Rlocn. Cerna\ Allons», liaùdrt, Solisub, Girault. 
(Jabin CJiavat-Girier.Maadpr tiim pt (M mnt Mi.t/ï. 
Naavrau-C.lr^ar.- Sh. 1/S.– I • s BV0É 
le plus petit cheva! du mo' sitliolT. 
i?ux nautiques. Mercredis. ,!les et 
fêles. matinées h. l;ï. itnj< ;-+i-s«. 

(Srqaa Mwtrano iUléph. rue dcs Martyrs. 
Attractions nouvelles. 

Moniln-Kont«. Touales soirs, à 8 h. 1/î, spectaol» 
concert, !.la!. Dimanches, matinées à S heures. 
Jardte ̃uiiler. Tous les jeudis, «Tan^e tête. 
sanied.s (t dimanches, bal à 8 h. t/t. 

Sali» Wa»ram Mard.. ;eud.,dimo.tfète8,à8 h.J/t, 
g4 bal dans la saLe des Fêtes. KntrA* fVDIm. fêtes, 
mat. dans*" Location pour banquets, bals et fèusa* 
T»ur Rilrri. Ouverte tous Ips jours de midi A la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes- 

pris l'irrévocable résolution de posséder notrt 
nouvelle collection de romans, car voua auw* 
reconnu 1.\ un choit unique de bons livre» éditée 
avec luxe et relies ttctoeniem. i- • cliar- 
mante bibliothèque, prftie ¡t'Il! 'txîii 
enrichir votre ameulilement et \<>us 
frocurera un J«la«»en_ept «ans cesBti i i wi, 
ongez-y! 1.00 rolniuee tous plus l- •- u; 
plus inlereMants, tous plus attachants ;̃̃ uns 
que les autres! 

Et tout cela pour la somme minime de tt. 
payables S francs pu mois, ce qui lait un 
Crédit de 24 Mois 
les loo volumes et la prime 6iant expédiés 
immédiatement au reçu de la souscription. 
Jamais de pareille* condition» de f.nt 
été offertes, jamais livres d'aussi #r. 

n'ont etc vendus Il dea prix s', lticroyai 

marche. jamais enfin, une prime au; ..v..w 
etc donner gratuitement. 

Aussi personne n'hésitera k *ou«crlre et cli»cnn 
s'empressera rt" nous retourner, rempli et slsne, 
te bulletin de souicription cMiessoua. 

Cet achat n'est pas une dépense, mail un pla- 
cement, car ces livre» acquerront de la valeur par 
la suite; de plus, ils viendront, aux heures d'ennui, 
apporter ta plus afieabie des distractions au 
foyer familiRl. 

Les <oo volume» et Je meuble donne en primo 
sont embailés dans une forte Caisse. 

L'emtiRllairc est sratuit. 

X.a poids de la oalssa est d'environ ftO kilos 
N, B. Les ouTraget M U prim* «ont («ratitt* U:» q;t'iLi »oot 
Il, peuvent <4ro rnndu* u( 

J.0IRAR0*C",swd,E.8IRARDAA.I0ITTE, 
ÉDITEURS, 42, Rue d« l'Eoblqulor, a PARIS. 

V>ntuoB.itiiaiisatssi>)sli_svWllB rccommanbC 
iicrlipifea! «fe n»l.iVei.sx>_»yr»Tf* 
SE.DKLOI». Vkhhj.oh e- ton DCHuam ~>JuBMiie*ire(OftntK 
Fonda de Commerce 

LAVOIR 

OCCASION SKH1KUSK iT'K 

lttj4Al!atlon magnittiiu* <*i 

110 pUr<s. 'i harbott esior. 
dianiL chaud., etc. Beau panlt 

l6.OO»VKU«râ M.ttaai. **«i« i (,i 

On accepterait tS,tO9 

Fortune rapide. Se presser 

S; <i 

LAlVlli 
Lire cette tteauune amas 

L AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pages d* testa et de arra-rure») 
LE XXn/tnO 10 CENTIMES 

Aartcuttura. Henry Marchand .Inventaire 
agricole. Echos agrlc*Uè. Albert lï t 
Prévisions du temps. Les Mélasses d 
J. Troude Variété» d'avoine» (<" 
Paul Noël Plantes et Engrais. 
Congrès international contre ta Gré!' 
meus A l'Académie du Sci»oces, 
Hortioultar*. S. MotJet Fleurs el 
d'hiver. P.: FruiU »i Légumes aux liijjc«F^«^jjM 
Êlevag*. G. Canu Alimentation du ^OUi°BiiH_i 
j.Tr'ijrf'" ̃ Tojfteaux alimentsites. 
Va«hi»r ï de trait 
Vtttoultur* U. BaUaactaon 
c<)let. f». Revue vinicole, 
L««lsiatia- -«rat*. Léon Lesa^_e 
diverses. 

Correspondance.-» Halles, Mairh^f BullïUa 
météoroloRlque. 

