

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

̃;•: :<̃:< a* 

Le numéro ë> 

JEUDI 25 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonne sans Irtda dans tons les Bnreonx de poste 

Direction: 18, Rue d'Englxien. I»AJFIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES 

Dernière Edition 
Je ne connais point de lecture aussi atta- 
ehante, aussi réconfortante que celle de 
l'ouvrage considérable destiné à nous faire 
connaître la vie entière et complète d'un 
illustre Français, j'ai nommé Louis Pas- 
teur, et qui a été écrite, au cours de 
quatre années d'un travail incessant, par 
un témoin et un coulaient, qui était aussi 
le gendre du grand disparu, M. Vallery- 
Radot. Ce livre est une longue leçon à la 
fois de courage et d'abnégation, de ten- 
dresse et de bonté. Le succès et le triom- 
phe sont venus, mais après quelles luttes 
obstinées et après quelles angoisses! et, 
lorsque les acclamations retentissaient dans 
le monde entier, quelle modestie dans la 
gloire Ce que Molière disait pour les hom- 
mes de guerre, que, dans la bataille, l'on ne 
voit pas que 

Les plus brave$ sont ceux qui font le plus de bruit 
on peut le répéter, pour les savants, pour 
tes politiques, pour les écrivains ce ne 
sont pas ceux qui font le plus de tapage, 
qui sont les meilleurs ni les plus grands. 
Les plus grands et les meilleurs, ce sont 
ceux qui s'oublient pour ne penser qu'aux 
autres ce que lit Louis Pasteur. 

Pasteur était d'une origine humble. On 
Retrouve son nom inscrit,au commencement. 
du dix-septième siècle, dans les vieux re- 
gistres du prieuré de Moathe, en pleine 
pi-anche-Comté. Les Pasteurs labouraient 
la terre. Le père du grand savant, Jean- 
Joseph Pasteur, conscrit en tit en 
1812 et 1813 la guerre d'Espagne. En 1814, 
fourrier au régiment d'infanterie, sur- 
nommé le brave parmi les braves », il 
prit part à la campagne de France, contre 
l'invasion étrangère et, après la belle ba- 
taille de Bar-sur-Aube, il fut nommé ser- 

gent-major, le 10 mars 1814, et le lende- 
main chevalier de la Lègion d'honneur. N'y 
a-t-il pas dans cet état de services, comme 
la prophétie de l'altitude qu'aura, plus tard, 
Louis Pasteur, refusant une « décoration 
prussienne ». 

Le sergent Pasteur, après l'abdication de 
Napoléon, regagna, avec son congé, la ville 
de Besançon. 11 se maria bientôlet le jeune 
ménage partit pour Dole, où l'ancien soldat 
s'établit tanneur. C'est là que, le vendredi 
27 décembre naquit Louis Pasteur. 
Humble logis, humbles gens, tout allait de 
pair. 

Louis Pasteur alla d'abord l'école pri- 
maire qui occupait une des salles-annexes 
du collège d'Arbois. Renseignement mu- 
tel était alors de mode. Les élèves étaient 
divisés par séries. Un camarade apprenait à 
lire aux autres, qui épelaient ensuite à haute 
et assourdissante voix. Le maître se prome- 
natt de groupe en groupe et désignait les 
moniteurs. Louis eut bien vile l'ambition 
d'avoir ce titre il le désirait d'autant plus 
qu'il était le plus petit. Bientôt on l'renvoya 
comme externe au collège d'Arbois, ou le 
jeune écolier ne manifesta guère tout d'a- 
bord qu'un goût très prononcé pour le des- 
sin. Les Arboisiens lui donnaient le titre 
d'artiste, qui ne flattait qu'à demi la vanité 
paternelle. On a, de ce temps, un petit pas- 
tel qui représente la mèro de Louis Pas- 
leur. Un matin qu'elle allait au marché, 
coince d'un bonnet blanc, les épaules ser- 
rées dans un châle écossais bleu et vert, son 
fils, qui avait ses crayons de couleur et ses 
estompes en mains, voulut la représenter 
ainsi, telle qu'elle était chaque jour. Ce 
portrait, étudié avec une sincérité absolue, 
ressemble à l'œuvre d'un primitif plein de 
conscience. Un regard clair et droit illu- 
miue ce visage de volonté. 

Les amis de la maison étaient rares, mais 
bien choisis. L'un d'eux passait sa vie a 
préparer (,le et, par des séries de 
petits faits, il reconstituait le caractère des 
Fraûcs-C'jmtois on général et des Arboi- 
siens en particulier. 11 venait souvent passer 
une soirée dans l'intimité de la famille Pas- 
teur. Ou l'écoutait, on l'iuLerrogeait, on était 
intéressé par l'histoire mouvementée de la 
race arboisienne, offrant vn mélange de 
courage héroïque et de bonhomie un peu 
narquoise. Louis Pasteur, avec son esprit 
déjà sérieux, préférait surtout les récits di- 
de-, annales historiques, par exemple 
le siège d'Arbois, sous Henri 1\, quand les 
Arboisiens tinrent en échec pendant trois 
jours une armée de 25,000 hommes. Patrio- 

N° 19. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT liiiiiiliuu 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

IA JOLIE FillE OU BAZAR JÉRÔME 
X (suite* 

La vi<" iPaniruîssos 

Et le aoir mou, i à Régine 
Voyons ta r 

toute la faini; -i-ie. Marianne et 
Rose-M;iuon, loulw 
R.giue hésita. 

Elle eut vers sou elle devinait le 
tourroux naissant, un regard peureux. 
Puis, surmonta cette frayeur, et avec un 
sourire 

Kl si je refusais ? 

̃ i'îux femmes tressaillirent. Jérôme eu' 
!< t .que mouvement. 

Et pourquoi refuseraislu? 

Je no l'aime pas. 

As-tu des raisons de nc point l'aimer. 
Oui. j'en ai une. 

Laquelle 

Je ne l'aime f as uue rii- 
iiue lui reproches-tu 

Riou. 

Dans ces conditions, tu l'épouseras. 
Elle se tut. Elle ue voulait pas tenir tète a 
son père. 
TrttUucUuu et raproducuon interdite*. 

tisme du peuple franc-comtois, et, plus tard, 
au-dessus de ce patriotisme locah idée de 
la gloire française, représentée par les ba- 
tailles de l'empire, tels Curent les premiers 
éblouissements pour l'imagination de l'en- 
fant. Chaque jour il voyait son père .et sa 
mère observer la loi du travail et ennoblir 
leur tâche pénible en se donnant pour but, 
entre le pain quotidien, l'éducation de leurs 
enfants. Et comme, en toutes choses, le père 
et la mère s'intéressaient aux sentiments 
supérieurs, leur vie matérielle était plus 
qu'éclairée, elle était illuminée par la vie 
morale. 

Le principal du collège d'Arbois fit entre- 
voir au jeune élève la perspective d'entrer 
dans l'Ecole normale supérieure, et, bien- 
tôt, il fut décidé que l'enfant partirait pour 
Paris afin de se préparer à l'Ecole dans 
l'institution tenue par M. Barbet un 
Franc-C«mtois d'origine, qui offrait la demi- 
pension- et qui était située impasse des 
Feuillantines, non loin de l'endroit qu'avait 
habité Victor Hugo. Louis Pasteur partit 
avec un camarade. La difficulté, la longueur 
des voyages d'autrefois donnaient quelque 
chose de solennellement triste aux sépara- 
tions. Pendant que dans la grande cour de 
l'hôtel de la Poste on attelait les chevaux de 
la lourde diligence et qu'on chargeait les 
colis, les adieux vingt fois répétés étaient 
de part et d'autre comme une série d'arra- 
chements. Quelque résolu que fût Pasteur à 
envisager bravement l'avenir, les études 
complète, l'entrée peut-être prochaine à 
l'Ecole normale, en voyant s éloigner sa 
maison, la tour carrée de l'église d'Arbois 
et au loin, dans l'atmosphère grise et noyée, 
le plateau de l'Ermitage, il sentit son cœur 
se serrer. Au fond de tout homme, il y a un 
être de sentiment attaché à jamais au coin 
de terre, à la maison où il a passé ses pre- 
mières années. Dès qu'il s'éloigne du sol 
natal, sa pensée y retourne avec un charme 
douloureux et persistant. 

J'ai insiste sur les premières années, sur 
les premiers pas de Louis Pasteur. Je l'ai 
fait avec intention. On disait autrefois, 
lorsque la gloire militaire éclairait notre 
pays, que tout soldat avait dans sa giberne 
le bâton de maréchal. Ne pourrait-on dire 
aujourd'hui, alors que de toutes parts l'ins- 
truction a été répandue, que tout petit éco- 
lier, tout boursier, a, dans sa gibecière, des 
parchemins de savant et de bienfaiteur, s'il 
travaille et s'il est bon? 

A la fin de l'année 1843, Louis Pasteur 
était reçu à l'Ecole normale supérieure. 
Reçu licencié, *puis agrégé, le 20 mars 1848, 
Pasteur., à peine âgé de vingt-six ans, lisait 
à l'Académie des sciences son premier mé- 
moire Recherche sur le, dimorphisme. En- 
suite, il est professeur suppléant de chi- 
mie il. la faculté de Strasbourg, après un 
court passsge au lycée de Dijon. C'est à 
Strasbourg qu'il se maria avec la fille du 
recteur de l'académie. Le jeune professeur 
adressait au père de la jeune fille cette 
lettre, si simple et si belle « Mon père est 
tanneur à Arbois, petite ville du Jura. Mes 
sœurs remplacent auprès de mon père, 
pour les soins du ménage et du commerce, 
ma que nous avons eu la douleur de 
perdre. Ma famille est dans une position 
aisée, mais sans fortune. Tout ce que je 
possède est une bonne santé, un bon cœur 
et ma position dans l'Université. En 1854, 
Pasteur, chevalier de la Légion d'honneur, 
est nommé professeur et doyen de la fa- 
culté des sciences de Lille. Les industriels 
éprouvaient alors de grands mécomptes 
dans la fabrication de l'alcool de betteraves. 
Pasteur s'intéresse à la question, cherche, 
expérimente, et c'est là le point de départ 
de ses remarquables études sur la fermen- 
tation. Bientôt après il rentrait à l'Ecole 
normale comme administrateur, et il pou- 
vait poursuivre tranquillement ses admi- 
rables travaux. Continuant ses recherches 
sur la fermentation alcoolique, il soutenait 
ses fameuses polémiques contre la théorie 
des générations spontanées. En il 
était élu membre de l'académie des sciences. 
Les découvertes de Pasteur sur les vers 
il. soie, sur les microbes, sur la rage, sont 
trop connues pour que j'aie besoin do les 
rappeler longuement. Ce qui serait plus in- 
téressant à montrer, si l'on en avait la place, 
tr quelles espérances suivies d'an- 
par quelles transes et quelles in- 
quiétudes, par quelles émotions, aussi in- 
teuses les unes que les autres, passa Louis 
Pasteur avant d'être certain d'avoir décou- 
1 vert le vaccin de la rage. 

Jérôme s'était levé et dans la salle à man- 
ger il marchait à grands pas. 

Au bout d'un instant, les bras croisés, 
plantei devant elle 

Tu m'as bien antendu T 

Oui, père, dit-elle calme, avec une sur- 
prenante possession d'elle-même. 

Bon. Et tu mas compris? 

J'ai entendu que vous m'ordonniez de 
l'épouser. J'ai compris que vous m'ordon- 
niez de me marier sans amour. 

Je veux ton bonheur! 

Vous voulez mon bonheur malgré moi. 
Soit. Malgré tôt. Pourvu que tu sois 
heureuse, c'est le principai. Tu acceptes? 
Son. je refuse! 

Le reparu de "Uose-Manon disait clairement 
Tu vois, mère, je ne t'avais pas trom- 
pée '?. 

5tc, cassant, Jérôme dit 

Et moi. je te préviens, dans un mois tu 
seras la femme de ce brave garçou. 

iV-sriue eut un imperceptible mouvement 
des épaules. 

!••' :iv,v ,la, un sourire très doux, très M- 
uu effleurement sur ses lèvres 

Ce fut tout. 

Jf rome sortit. 

Les trois femmes restèrent seules^ 

Marianne, itylorée, ton-iiî Ses brsa à l'enfuif 
li'r-'iiie y tomtia, pleurant. 

I-s..iprès un kmsr. très long silence. pen. 
ïn% contre son cœur, comme au temps où 
fille n'était qu'un bébé 

Tu 'aimes donc. Et ce n'est pas Guil- 
lanme que tu aimes 1 

Les pleurs redoublèrent. Mais l'aveu, l'aveu 
attendu, qui eut tout sauvé, l'aveu nc vint 

Vinrent alors les ovations, les honneurs, r 
le rayonnement de la gloire à travers la 
monde entier. En on célébra les 
soixante-dix, ans. de Pasteur dans une céré- 
monie où tous ceux qui en furent les té- 
moins éprouvèrent une des joies les plus 
généreuses de leur vie. 

Le nom de Pasteur fut donné un village 
d'Algérie, à un canton du Canada. Le Ca- 
nada saluait en Pasteur les conquêtes de la 
science française. Il avait salué de même, 
sous le second Empire, un navire français 
entré dans la rade de Québec pendant que 
les habitants fêtaient les matelots français, 
un vieillard qui ne pouvait quitter sa cham- 
bre demanda que l'on priât un officier de 
marine de lui faire visite. Après l'avoir re- 
mercié « Que je voie, dit le Canadien le 
retardant bien en face, que je voie les yeux 
qui ont vu le vieux pays » 

Ainsi, la gloire de Pasteur, en se répan- 
dant au dehors, répandait et augmentait la 
gloire de notre patrie. Fils de paysans, il 
s'était élevé par son travail et son génie 
aux plus hautes fonctions il avait inscrit 
son nom au-dessus des plus grands, à côté 
des plus illustres bienfaiteurs de l'humanité. 
JEAN FRULLO 

M. Alfred Picard a été officiellement informé 
hier matin par un communiqué téléphonique 
que, par arrêté du ministre du Commerce après 
enquête préalable auprès des intéresses, l'expo- 
aiUoRitait piuioagés do six jours 
a-dire qu'elle ne fermerait ses portes quErçiii- 
manche Il novembre et non comme il avait été 
annoncé le lundi 5 novembre. 

Cette mesure, que le public accueillera sans 
doute avec plaisir, a néanmoins surpris beaucoup 
de personnes, le commissariat général ayant en- 
core fait déclarer, il y a quinze jours à peine, 
que le 5 novembre irrévocablement marquerait 
la il. de l'Exposition universelle. 

Cette semaine de prolongation se passera toute 
entière en fûtes, nous dit-on. Nous voulons bien 
en accepter l'augure, mais néanmoins sans trop 
y croire, car réellement, le temps est un peu 
bien court que celui dont on dispose pour orga- 
niser une semaine entière de réjouissances. 
La dernière journée de l'Exposition sera gra- 
tuite. nous dit-on encore. 

Tant mieux. C'est une idée que nous avons 
préconisée tout les premiers, et elle a fait son 
chemin. Mais on fera bien alors d'interdire 
complètement les passerelles qui enjambent 
les avenues et de surveiller étroitament les 
allées et venues de la foule sur les passerelles 
qui traversent la Seine. La cohue est a redouter 
et il ne faut pas que l'on ait à déplorer pour ce 
dernier jour un accident que la compacité de 
la foule rendrait sans nul doute terrible il ne 
faut pas que les chansons de fête se changent 
en cris de douleur, ni que ces dernières heures 
de triomphe et de joie soient marquées d'un 
signe de deuil. 

Que l'on interdise donc l'accès des passerelles 
sans exception, que l'on ouvre toutes les portes; 
que le public puisse à loisir entrer, sortir et ren- 
trer à son aise nous pouvons avoir confiance 
dans notre admirable foule parisienne elle tien- 
dra à cœur de se montrer digne de sa séculaire 
renommée de gaîté, do savoir-vivre et de raison. 
L'administration da l'Exposition se propose 
d'ailleurs de bien faire les choses on illuminera 
l'enceinte générale tout entière, les palais au- 
ront leur parure de fête, tes jardins seront 
grands ouverts, des musiques civiles et militai- 
res y donneront des concerts. 

Cela est- de tous points parfait; cette fête tout 
à fait populaire fera le bonheur de nombre de 
pauvres gens qui n'ont pu, en raison de leurs 
faibles ressources, visiter, même une seule fois, 
l'Exposition universelle. 

Ouvrir à ces humbles, pour une journée, les 
portes de la grande fête du travail et de la paix 
et faire une bonne œuvre, c'est mettre en actions 
une idée généreuse, il est seulement à regretter 
que l'on ne l'ait pas eue plus tôt. 

N'importe, les déshérités, les déclassés, la 
foule enfin, celle que nous coudoyons tous les 
jours trouvera accès dans IaVille des Merveilles. 
Comme en un rêve féerique, les pauvres gens 
verront se dévoiler sous leurs yeux éblouis les 
mille et une fantasmagories de la lumière et 
parmi celles-là les splendeurs du Château d'eau, 
qui s'embrasera sans interruption, ne seront 
certainement pas les moins goutées. 

APRÈS LA CLOTURE 

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Ex- 
position, d'accord en cela avec les directeurs des 
services de la voirie, vient d'adresser une circu- 
taire aux chefs de service de la manutention et 
de la démolition des palais. 

Immédiatement après la clôture, on procédera 
à la pose du second cartouche décoratif «France 
et Russie yui formera la clef de voûte du pont 
Alaxandra UI. Puis on jettera à bas les clôtures 
des Champs-Elysées et celles qui empêchent la 
libre circulation sur le quai d'Orsay, du pont de 
la Concorde au pont des Invalides. Ces mesures 
peuvent êlre facilement exécutées, car rien n'est 
plus simple que de surveiller te déménagement 
dea grand et petit palais des Beaux-Arts, ainsi 
que des palais des Invalides. Le déménagement 
de ces derniers s'opérera par la rue de Grenelle. 
Les Champs-Elysées, le pout Alexandre III et 
l'avenue triomphale seront donc rendus vers le 
25 novembre ou le l" décembre à la circulation 
des passants et des véhicules. 

On rouvrira également l'avenue Delessert, le 
pout d'téoa et le quai d'Grsay la tour Eiffel 
a t'avenue de La Bourdoonais), mais aux piétons 
seulement, la circulation des voitures préaen- 
tant des difficultés que l'on n'a pas encore réso- 
1 lues. 

pas, aggravant ainsi le danger et doublant la 
Non! 

Chez Rose-Manon, les doigts se contractè- 
rent, les uns liés aux autres. 

A elle aussi, on avait demandé autrefois 
lorsqu'elle avait refusé Gaspard 

Aimes-tu, ailleurs?. 

Et elle aussi, mentant, avait répondu 
Non! 

Le lendemain, on laissa Guillaume un in- 
stant seul avec elle. 

Très ému, car il l'aimait infiniment, il di- 
sait 

Je vous jure que vous serez heureuse 
auprès de moi. Vous partagerez vraiment 
ma vie, toutes mes pensées vous seront con- 
nues. Je n aurai point de désir, point d'am- 
bition qui ne soit vôtre. J'ignore ce qui se 
passe" dans votre cœur et pourtant je redoute 
quelque prévention contre moi. Entre vous 
et moi, il y a quelque chose d'incompréhen- 
sible, quelque chose d'étranger qui nous sé- 
pare. Vous ai-je déplu?. 

Contiez-moi donc votre vie, confiez-moi 
IL: loi ce que vous voulez. pourvu 
qu IL pas de renoncer à vous aimer, 
ce qui s.T.ut impossible, et à me faire aimer 
de vous, ce qui est mon rêve. Régine, je 
n'ai pas encore su trouver le chemin de votre 
il parlait avec une douceur extrême. Elle 
sentait en cet homme, la vérité. U aurait pu 
lui dire aussi, eoniRia l'entre, des choses 
passionnées. tl n'avait pour cela qu'à écou- 
ter son amour. Et, malgré cela, il restait 
rvservé. 

D'elle., il n'obtint rien. 

Quant aux cartes de faveur donnant accès sur 
les chantiers, elles ne seront distribuées qu'aux 
ayants droit, sur pièces authentiques, de façon 
à ne laisser qu'une part infime à ces malheu- 
mux hasards qui provoquent parfois des catas- 
trophes. 

LA FONTAINE DE SÈVRES 

Enfin, donnons une joie aux amateurs de 
jolies choses architecturales la délicieuse fon- 
laine de Sèvres dont le ministre des Beaux-Arts 
a fait don gracieusement à la ville de Paris 
restera où elle est, en plein Champs-Elysées. On 
sait que ce petit joyau de l'art céramique est 
placé en bordure de l'avenue des Champs-Ely- 
sées, derrière le petit palais des Beaux Arts, et 
qu a été exécuté en grès cérame, d'après les 
plans et les maquettes des artistes les plus re- 
nommés de l'heure présente. 

Nous demandons qu'une grille de clôture pro- 
tège cet exquis bibelot d'art contre les vandales 
que compte encore Paris comme le prouve mal- 
heureusement l'acte stupide d'un garçon char- 
cutier, Louis Cautois, qm tentait il y a deux ou 
trois jours de briser à coups de pierre l'une dea 
fleure décoratives de ladite fontaine. • C'était 
pour emporter un souvenir a-t-il dit. 
lien gardora sans doute un moins agréable 
des quelques jours de prison que lui octroie- 
ront, à coup sûr, les magistrats appelés le 
juger. 

Mais il ne faut pas que ces faits puissent se 
reproduire. 

LES TRAVAUX ET LEUR DURÉE 
Les travaux de démolition dureront plus d'un 
an, si nous en croyons un très aimable fonc- 
tionnaire qui a bien voulu hier répondre à nos 
questions. 

Et la cause de ce long laps de temps est toute 
simple avant de démolir un palais, il faudra 
savoir si, pour une raison ou pour une autre, on 
no désire pas le garrler. 

D'ailleurs, on ne gardera rien, sauf les deux 
grandes serres du cours la Heine. Tout le reste 
sera rasé. 

'̃ Nous n'hésitons pas à déclarer qu'on aura rai- 
son, et cela pour deux causes. D'abord, on ne 
peut penser a conserver des palais et des pavil- 
lons bâtis, comme le disait énergiquement une 
personnalité fort connue, « de boue et de sa- 
live ». Tout cela est en staff, en toile et en lattes 
-et ne résisterait pas aux bourrasques de pluie 
que semble nous réserver l'hiver. 

Nous le répétnns on ne gardera rien des pa- 
villons de la rue des Nations, de la rue de Paris, 
des Invalides, du Champ-de-Mars et du Troca- 
déro mieux encore, on fera autre chose, et 
avant dix-huit mois tout au plus, les Parisiens 
jouiront, si l'on réalise un projet dont nous 
parlerons quelque jour, d'une promenade comme 
n'en possède aucune ville au monde. 

UN SCANDALE EN ALLEMAGNE 
Berlin, 24 octobre. 

Un journal socialiste de Leipzig, publie une 
lettre de M. Bueck, administrateur de l'Associa- 
tion centrale des industriels allemands, datée 
du 3 août 1898, et informant les membres de 
l'Association que l'Office impérial de l'intérieur 
lui a réclamé marks pour créner une agita- 
tion en faveur de la loi contre les grévistes. 
M. Bueck ajoute qu'il a soumis cette singulière 
demande de fonds au président de l'Association, 
M. Jencke, qui a souscrit, au nom des atelier» 
Krupp dont il est le directeur, marks. 
Cette divulgation a produit une sensation 
énorme. On ne peut pas admettre que le mi- 
nistre, M. Posadowsky, ait demanda une somme 
aussi dérisoire aux industriels allemands, alors 
qu'il dispose de fonds secrets. 

Le Yorwaerls croit qu'il s'agit d'un personnage 
Influent qui avait besoin d'argent et promettait 
en échangr, de faire de l'agitation en faveur de 
la loi contre les grévistes. 

obligé de donner le nom de cet escroc. Les au- 
tres journaux réclament des explications. 
La National Zeitung dit Nous sacons par 
expérience que lea documents publies par les 
journaux socialistes sont authentiques. Nous 
craignons donc que cette bizarre demande de 
fonds n'ait eu lieu. 

LE PENDU DU BOIS des 
Le service de la sûreté vient d'être saisi d une 
affaire assez mystérieuse. 

Il y a quelques jour?, on découvrait dans le 
bois des Bruyères, près de Svres, pendu à une 
branche d'arbre, le cadavre d'un individu dont 
la mort paraissait remonter S plusieurs heures. 
Uans les vêlements du défunt, ou trouva cer- 
tains papiers au nom de Pascal William, âgé de 
truiii.o-deux ans, homme de itLtrcs. un porte- 
monnaie conienant vingt-ci1 eut un 
engagemeut de loca- ,,1 pc< arltsment 
situé 1b, rue de lloiue, à Puis. 

Sur une Ieuille volante enfermée dans un car- 
net qui était dans les vêtements du désespère, 
ou lisait ces quelques mots 

« Par la fatalité, j'ai commis un crime si 
grand, que je ne puis en supporter le poids. Que 
ma mémoire soit à tout jamais exécrée des 
hommes! 

» J'ai lué ma mère • 

M. DeUnglade-, commissaire de police de Se- 
vres, apres avoir terminé ses constatations, en- 
voya le cadavre à la morgue et avertit M.Coche- 
fert, qui se hâta -d'ouvrir uue enquête pour es- 
sayer d'établir qui était ce Pascal William et 
savoir s'il était exact qu'il eût commis le crime 
dont il s'accusait. 

Au numéro de la rue de Rome, l'auteur de 
ce terrible aveu était totalement inconnu. 
Mais vu visitant divers immeubles où il pou- 
vait avoir habité, les agents de la sûreté chargés 
des rechercha découvrirent 6, rue Cadet, une 
maison ou. uu nommé William Pascat avait, en 
effet, demeuré depuis le 28 août jusqu'au 11 sep- 
| tembre. 

La concierge de cet immeuble sa rendit à la 
I morgue et reconnut formellement son ancien 
locataire, qui avait habité chez elle une petite 

Mais elle se retira, plus troublée que d'ha- 
bitude, indécise pour la première fois.' 
C'était une enfant de tous points char- 
mante, douce et réveuse toujours. Jamais en 
elle la moindre révolte. Chacun l'adorait. 
D'une ¡exquise et délicate beauté, elle était 
vraiment une fleur rare, dans ce milieu fa- 
milial. 

Retirée chez elle, elle rêva longtemps à 
tous ces combats. 

Dans les paroles de Guillaume, la tristesse 
surtout avait toucttu son âme. Et le respect 
et l'affection qu'elle avait pour son père, pour 
sa mère, qui tous les doux défendaient le 
jeune homme, lui disaient aussi qu'elle se 
trompait peut-être, en aimant l'inconnu, aux 
yeux doux et pervers. 

Pour la première fois, elle fut ltéritaute. 
Où fallait-il aller? 

Vers la séduction mystérieuse qui avait fait 
battre ses artères, comme si un sang plus 
chaud, plus vivace, pius tumultueux avait été 
soudain infiltré dans ses veines? 

Vers les yeux caressants, très longs, les 
yeux irisés d'or? 

Ou vers ce timide et distingué garçon, au 
regard limpide et franc. qui s'aurait sans dé- 
tour et sur ta jeunesse de qui elle allait ver- 
ser une bien profonde et bien longue tris- 
tesse, si elle méprisait son loyal amour 
Vers Guillaume Juvardin? 

Dans cette blonde tète, deux chemins se 
Et la lutte pénible commença. 

L'uu, le premier, qui semblait conduire 
vers toutes les ivresses d'autant plus redou- 
tables qu'elle n'en connaissait point les len- 
demains pleins de remords et quelle les 
souoronnait à peine. 

L autre vers l'existence plus terre à terre, 
vers la vie sans à-coup, loin de la turbulence 

mansarde où Il vivait misérablement, ne man- 
géant pas tous les jours, disant travailler à un 
roman qu'il espérait placer prochainement dans 
un journal ou une revue. 

Le malheureux, {ils d'un ancien préfet, était, 
en effet, homme de lettres et avait été rédacteur 
dans divers journaux. 

Son dramatique suicide rastô toutefois cave- 
loppé d'un certain mystère, car, bien que plongé 
dans une affreuse misère, il n'avait jamais paru 
se décourager et avait toujours eu foi en l'a- 
venir. 

Qu'a voulu dire le malheureux, en écrivant, au 
moment de mourir, qu'il a tué sa nuire? C'est ce 
que la sûreté chercha actuellement à établir, 
mais il semble peu probable qu'il ait pu com- 
mettre un crime aussi épouvautable, et 1 on n'est 
pas élnigné de croire qu'il s'est seulement repro- 
ché d'avorr peut-être abrégé les jours de sa 
mère par le chagrin que causait à cette der- 
nière le genre de vie qu'il menait. 

UN DRAME A PUTEAUX 
Un ouvrier travaillant à l'usine Olibet, à Pu- 
teaux, Auguste Delfoss.\ '»'•̃ quarante ans, 
marié et père de cinq ee uicilie rue du 
four, non loin de son u.- i. depuis fort 
longtemps uuo conduite dépioraine et s enivrait 
fréquemment. 

Ces derniers temps, il se prétendit malade et 
sollicita un secours de son patron. Ce dernier 
lit faire une enquête et, apprenait que Delfossn 
avait voulu le leurrer, lui refusa le secours qu'il il 
réclamait et le remercia. 

Delfosse mit sa déconvenue sur le compte de 
son cousin, Louis Laforge, contre-maître à l'u- 
sine, et du père de ce dernier, Alexis Laforge, 
soixante et un ans, son camarade d'atelier, de- 
meurant tous deux S1, rue Voltaire. 

Il se promit de se venger de son cousin, et 
avant-hier soir vers cinq heures et demie il alla 
quai de Suresnes l'attendre à sa sortie de l'usine. 
Dès qu'il l'aperçut il l'aborda et lui chercha 
querelle, l'accusant d'être la cause directe de 
son renvoi. 

M. Louis Laforge protesta, affirmant qu'il n y 
était pour rien. Mais Delfosse, qui avait bu plus 
que de raison, ne voulut rien entendre et, s'ex- 
citant au fur et à mesure qu'il discutait, se rua 
sur son cousin et le brutalisa. 

V'oyant que les deux hommes allaient en venir 
à de fâcheuses extrémités, le père du contre- 
maître, qui assistait à l'affaire, M.Alexis Laforge, 
intervint et voulut les séparer. 

Mais la furieux tourna si;, i sa rage 
contre lui, le saisit à bras le ivant que 
nul n'uit pu intervenir, le pur 
dessus le parapet du quai. 

Le vieillard s'anima lourdement sur le sol, où 
il (Icniiiura inanin1è. 

Son fils et quelques témoins de cette scène se 
portèrent à son secours et le relevèrent immé- 
diatement. 

Le malheureux reçut les premiers soins dans 
une pharmacie où l'on constata que dans sa 
chute il s'était fracturé le crâne. 

M. Pavaml, commis.1»!1 -'̃̃ lice, aussitôt. 
informé, lit à l'hôpital 
Laënnoi: où. ïnalirré tou- .-tu dont il fut 
eotour''1. ¡' dans la nuit. 

Le w, nspurté à la morgue. 
Le ma^i.-ii'.u, auprès avoir ititendii les divers 
témoins du drame, a proctidi; à l'interrogatoire 
du meurtrier, qui avait été immédiatement ar- 
rêté et mis à la disposition de M. Lemercier, 
juge d'induction. 

La Vengeance d'une Délaissée 
(De notre correspondant particulier) 

lloubaix, 24 octobre. 

Un terrible dame, provoqué par la jalousie, 
s'est déroulé hier soir dans le populeux quar- 
tier de l'Alouette, où il a suscité un très vif émoi. 
Voici les faits 

Un ouvrier apprêteur, Henri Quique, agé de 
vingt et un ans, avait entretenu pendant deux 
ans dos rapports inlimes avec la nommée Jeanne 
Vandenbulcke, une toute jcune (Hle de dix-sept 
ans. Un enfant, actuellement itgé de onze mois, 
était même né de ces relations. 

Samedi dcrnier, l'apprêtcur fit la connaissance 
d'une autre jeune fille de vingt-six ans, Jeanne 
Goultiaux. Ce fut le coup de foudre. 

L'infidèle abandonna complètement son amie 
qui, désolée de cet abandon, se mit à sa recher- 
che après l'avoir attendu vainement deux jours 
durant. 

Or, hier matin, la nouvel!^ maîliessc d'Henri 
Quiquc était allée le trouver it son atelier; elle le 
poussa à demander une permission pour l'après- 
midi, ut tous deux parlireut en promenade à 
Croix. En route, le couple amoureux rencontra 
un dus amis de l'apprête ur. Gustave Vermeire. 
ouvrier tisseur, âgé «le vingt-cinq ans, qui se 
joignit à lui. 

Leur excursion terminée, tous trois revinrent 
à Roubaix et s'attablèrent à l'estaminet de la 
Ville de Lille, rue de l'Espérance. là que la 
délaissée, lancée sur les traces du valage apprê- 
teur, le retrouva en galante compagnie. 
Jeanuo Vaadenbuckle add 1<H à son 
amant de vifs reproches; li ;ue entra 
dans une violente colère et s ^u point de 
souffleter la jeune fille. 

Battue et htuniliée devant sa rivale, elle se 
retira, décidée à se venger. 

Elle confia son bébé il lino amie, par qui eUe 
fit acheter du vitriol chez uu droguiste, em- 
prunta un bol à sa logeuse et se dirigea vers 
l'estaminet où, insoucieux, le joyeux trio était 
en fête. 

La nuit était presque venue quand Henri Çui- 
que, sa maîtresse et son xmi s itiin'it do léta- 
blissement. Au moment où i t dans la 
rue de l'Alouette, Jeanne V kle surgit 
brusquement et jeta le bot du sur le 
groupe et s'enfuit. 

Henri Quique ne reçut qu» gouttes 
du liquido corrrosif sux et uts; mais 
(ïustavi; Verneire et Jeam, ix furent 
atrocement brûlés à la figure, dans le cou et aux 
mains. Tous deux poussèrent des cris déchirante 

des passions. trop prévue, trop tracée, trop 
visible. 

Car c'était ainsi qu'elle réfléchissait. 
Sur celte imagination en éveil, le mysté- 
rieux planait, agissait, énervant. 

Pendant deux jours, Jérôme attendit sa ré- 
ponse définitive. 

Puis, l'enfant se taiiant et fatigué d'at- 
tendre 

Alors, Régine, nous di 

Depuis longtemps, elle u de nou- 
velles de l'inconnu. 

Depuis longtemps, entourée d'une rigou- 
reuse surveH! "'1e semblait détachée de 
ce monde ou à côté de l'autre, créé 
de charmante- .lisant'1* c!i'n^rea. 
Le cœur bien gros, et i des lar- 
mes 

uni, père, j'ai, pensé à ce que vous 
m' avez demandé. 

Ji;rôm-\ encore sous le coup do sa rancune, 
répliqua, ironique 

Et peut-ou savoir, mademoiselle, le ré- 
sultat de ces 

J'accep*' 

Tu ser.i.. 'lu? 
̃:̃ pi.i<i-i v,i> o.. -rsz heu- 
re 

tit, le eo" -r >̃̃ homme se 
liait Un). 
i.ii y; voyant, Unuii "es dans 
un fauteuil, en larmes, sa: :nme s'il 
venait "n n -ne com- 
prit. Une éprouvée 
Hrange, 
eil< ̃•lé heures .é ve- 
soudain, se mirent à .1 lui em- 
brasser les mains, nnui., à travers tant de 
douces larme., enfin débarrassées, les pau- 

qui en nn clin d'œil attirèrent une foule coasfc» 
dérable sur le thoatre du drame. 

Iis furent transportés chez un pharmacie, otf 
un premier pansement leur fut a; ̃̃ de 
là conduits à l'hôpital. Leur état t^ oa 
craint fert' que chacun d'eux se pen>< un u«l. 
Quaut à Jeanne Vandenbucklo, elle Hait re- 
tournée elu-z elle otl elle a été arrêtée. Pendant 
la soirée, elle a verad d'abondanttts Lûmes, de- 
etarant qu'alla déplorait son crime et regrettait 
surtout d'avoir atteint sa rivale et Gustave Ver» 
mire, alors qu'elle ne visait que son amant. 
Elle. a été. écrouée au dépôt et on lui a laisa» 
son eufaut qu'clle allaite aacore. 

TUÉ DANS UNE RIXE 
Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures, 
M. Eugène Dumouchel, âgé de trente-quatr* 
ans, marchand de vins établi 1U, routo de U 
dans son débit, suivi de trois autres >n<im<ins» 
un journalier nommé Ernest Kilehenstein, iigë 
de vin^çt-oinq ans, qui depuis longtemps était 
son débiteur. 

Sers-nous une bonne bouteille commandai 
aussitôt le journalier. 

has avait qua tu n'ales réglé la dépense et 
ce que tu me dois, répliqua la débitant sans s'6< 
tnuuvoir. 1 
Cette répons*"1 ne fnt pas du goQt de Kilehen- 
stein, qui tout aussitôt bondit sur son interiocag 
teur et le roua de coups. 
M. Dumouchel se défendit de son mieux et, 
repoussa son agresseur. Mais relui-ci revint à las 
charge, écarta brutalement Mme Dumouchelv 
qui se portait t (le son mari, et après 
avoir brisé toi, -il trouvait à sa portée%, 
s'arma d'une ileinc de vin t>i ho rua 
de nouveau -UiUnt, brandir v 
arme, dont il a le frapper iL 

Se voyant tr^s nt menace, m. du. 
mouchelprit un se trouvait à sa 
portée dans un icu au hasard. 

La dôtonation fut suivie d'un cri de douleur* 
Kilchenstoin venait d'être atteint dans l'abdo- 
men. Malgré la gravité de sa blessure, le jour- 
nalier put faire quelques pas au dehors soutenu 
par ses amis. Mais il s'affaissa bientôt et roui» 
Ses camarades le transportèrent chez ¡ni, boa-! 
levard Ornano, 169, mail! son état empirant, if 
fut nécessaire de le ramener à l'iiûpiUl Saint) 
Denis où l'on désespère de le sauver. 

Quant M. Dutuuurhel, qni s'est mis aussitôt 
à la déposition de M. D'Homme, commissaire d< 
police, il a été laissé en liberté provisoire, eau 
ce magistrat, aprbs une enquête rapidement 
menée, a pu se convaincre que le débitant n'avaiti 
fait usaga de son arme qu au moment, où très 
sérieusement meuacf, il se trouvait eu état dd 
légitime défense. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrange* 
res, a reçu deux télégrammes de M. l'ichon^ 
datés du octulire, qui sont relatifs à de* 
affaires de service. Comme dans ces télégram- 
mes notre représentant à Pékin ue parle pa* 
de sa santé, il est à supposer que son état esC 
bon. 

Une dépêche de Shanghaï annonco qu'on a 
trouvé, à Munau-Hslen, uao lettre du prince 
Tuan ordonnant l'extermination, au milieu: 
des marécages, du corps expéditionnaire et 
offrant des arrnes dans ce but de la part du 
gouvernement. 

De iL 

Tien-Tsin, 22 octobre. 

Le général Campbell, commandant la sections 
anglaise de la colonne partie de Tien-Tsin pouc 
Pao- Ting-Fou, i.st arrivé le 17 octobre à Pafangi 
Ottc ville avait été occupée pendant la der- 
nière quinzaine: par soldats chinois. Ue 
millier d'entre eux sont partis pour le sud & 
l'arrivée des Anglais. 

Le général chinois Il été griévament blessé 14 
13 courant en combattant contre les Boxers fif 
Pan-Chi ai-Wou. 

Le reste de la colonne de Tien-Tisin a eflectu» 
sa jonction avec le général Gascleo le iH; la co* 
tonne tout cnliére était attendue hier à Pao* 
La Cour Impérial» 

Londres, 24 octobre. 

Du Times, deuxième édition 

Pékin, 19o«tabr<». 

]p. -h datés du 12 o< ̃ •'̃̃ ̃̃•iis<f^ 
l't;i. voyés de Tuii: ir le 
donnent aucun' u i\ 
l'intention de la cour tie revenir 

An contraire, la cour >liorr 
complète du Kétiéral T! un- 
térêt aat que la cour r 

Quelques journaux ..M .v; sui->' 
vante de Shaughaï, Z'Z octobre 

Kang-Yi est mort à Ho-Ma pendant Ic voyage, 
au Chan-SI avuo lit cour impériale. 
Bateau attaqué par des Pirates 

Suivant un télégramme de Canton, il; pirates 
ont accosté, milles au-detmous de Canton, 
aux °y*– 
gel; iuear 
autres 'i se 
sont en!, ;/és avec leur butin. 

La pop.« Ca0l*'f' ri"^vmf (îil<: ''• vols 
et la piraterie vont au; 
proportions au cours de 

Uong-Kong, 24 oç'. 

Le \pni i[ <i:iu reçu de Uni 
derr 

il serait d4 
dix rniily. 

Le réformateur Kang-Yu-Weï se déclare com. 

vres femmes, de l'horrible et torturante au- 
se.. 

Il fut î rue Salnt-Eieuthère. 
Air, C'est bien vrai?. 

Oui, ui" 

Vous m 

Une liésiUUon, très courte, avec une légère 
pâleur. 

Le long regard séduisant de l'inconnu 
passa, en cette seconde, dans la nuit de ses 
yeux fermés. 

Et cependant elle répondit 

Comment n'aurais-je pas été gagaéQ 
par votre amour s>i grand 

Si grand. <» n'au- 
rais pu vivr<: t î, j» 
pensais à mCi aiier, dan- 
ger mortel. afin d échapper il lobsession, 
au supplice que j'aurais enduré si je vaux 
avais vu me mépriser et tu aimer un 
autre. 

Eu elle, une douceur infinie, reposante. 

Les laags yeux irisés d'or disparurent. 

Elle s'y trompa, Tout le monde s'y trompa^ 
avec elle. 

Ce fut une grande joie dana la maison. 

Finies les angoisses, les terreurs plus dd 
pressenti"- "̃• sinistres. Hose-Manou, seule, 
resta q 'ips encore se défier. Pois, 
peu à p; ..• ..raintes, à elle aussi, comme 
aux autres, s évanouirent. 

Knthh la puiftsance occulte, la mystérieuse 
séduction, un l'avait donc vaincue 

Régiae prenait plaisir aux visites de Guil- 
laume dte les désirait et le jeune homme. 
enhaidi, abandonnant peu peu sa timidité 
première, se moutrstt ploa tendre, plus pu- 
sionné. 

Elle en était tout heureuse. 

Elle ne retombait 4aa» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

a «""SE! 

plètement étrangeran mouvement insurrection- 
BOt de la rivière de l'Est. 

A Shanghai 

j L*ndre«, H octobre. 
Le Daily tfews et plusieurs ;«itr«s journstnt 
publient une dépêche de Shanghai disant que 
les notables de cette ville protestait contre 
a nomination d'un nouvefflj tao-tai llostile aux 
étrangers à ShanghaL 

Le correspondant du Da4 tfev;$ à Snan?h*ï a 
Interviewé successivement les consul» de France 
et d'Angleterre tous dm* lut ont déclar* qu'il 
serait difficile de repouHftr la requêta du lao-tal 
relativement à l'arrestation dea Chinois accusés 
étrangères. 

Les consuls cherchent a gaener du temps afln 
de faciliter ft fuite die toeufeés. 

La Convention anglo-allemand» 

Vienne, 24 octobre. 

On mande de Berlin à l'ofticieux Fremilen- 
7>Utt Junqu'a présent, l'Autriche et l'Italie ont 
seules adhéré à l'amngement auglo-allemand. 
Ut réponse des autres puissances est encore at- 
tendue. 

La Dtnttck* Zelhmt, revenant sxrr f arrange» 
ment angtr>-»ltema«d met en gurde 
•asl, raille preuves de la perfidie aveo laquelle 
Titagleterre trait» s» altiés tôt ou tard. 
̃WtsMttRttfn, octoftfe. 

Le Département d'Etat attendra au (noms plu- 
Sieurs jours avant dc donner mhi «tditésion à 
La qoeatran <i»wnan<Je s être mftramnênt exa- 
minée. il est désirable, notamment, d'obtenïr au 
préalable dus éelairetBfwments sur rartiele3. 
Quoi qu'il en sait, tl n'est pas douteux que les 
BUut-Unis donneront lemr adhéslun avec ré- 
serves. 

Londres, 24 octobre. 

Le journal et Satnt-Petersrmurjr tas vitdo- 
tnmkt fait remarqner que l'arconl anglo-alle- 
Daand n'est pas dirigé contre lit Russie, et il 
ajoute que le nord de la Chine doit appartenir 
'exclusivement.. à la sphère d'influence russe. 
Une note communiquée aux journaux dit a 
Ce sujet 

.11 est parfaitement exact que l'accord angle- 
aBstnand n'est dirigé en aucune façon contre la 
^Russie et qu'il n'affectera en aucune manière les 
concessions rosses de chemin de fer en Mand- 
ftbourie où la Russie a déjà obtenu le droit de 
.construire des voies ferrées. 

L'accord en question, aux principes duquel on 
espère voir souscrire toutes les puissances, a 
,pour objet de rrumïtenir l'intégrité de la Chine 
et n'a pas de rapport avec les arrangement!! que 
Jes puissances peuvent prendre entre elles pour 
la soustraction de chemins de fer en Chine. 
le naufrage de la « Caravane » 
Lortent, 24 octobre. 

.Le nanfrns^ de la Caravane, qui vient d'être 
•ffnnu à Lofient, cause de nouveau dans notre 
tflle une doutonrense émotion. Notre port joue 
.Vraiment de malheur! 

Comme la Frnmée, la Caravane étiit un navire 
lorientais. Elle avait été mtse à l'eau dans notre 
Arsenal en 1H76, et elle quitta trônent le 9 sep- 
tembre 18'JS pour Toulon et la Chine, au retour 
<Tune campagne à Terre-Neuve. 

On attend impatiemment les noms des victi- 
mes. En juillet dernier, l'état-major oompre- 
jjait le lieutenant de vaisseau Uiacrc, comman- 
dant, les enseignes Béart, du Désert, Capitame, 
iSavy et Homsy; les aspirants, équipage, étalent 
Duboie et I.afond le médecin de cla.ase Gui- 
batid. L'équipage était de soixante et onze hom- 
mes. 

LE 

Salement Mlraira U "M Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

«tri est en vente cette semaine, contient deux 
dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré aux 
tbênemenU de Chine 

LA FRISE OE POSSESSION D'UN POSTE TEIEGRIPHIQUE 
En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

£*£*& FÊTES SUR LA SEINE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

yOUVELLES^COLONIALES 
LA MISSION FOOREAU-LAMY 

On mande de Bordeaux 

On est toujours sans nouvelles de la Ville-de- 
Pernambuco. Le paquebot lois encore 
̃ignalé tu Coubre et on commence à être in- 
qoiot sur son sort. 

A Bordeaux, on a ép*ro«vé une vive déception 
en apprenant hier le renvoi de la réception, mals, 
pour être retardée de quelques heures, rarrivée 
dea membres do la mission n'en sera pas moins 
:brillant(,. 

̃ MM- Foureaa, Dnrtan, de Chambrirn et le gé- 
̃Bêral Reib'll sont toujours à Pauillac, attendant 
Jl'arrivée du i>a^uebot. 

LES RÉCOMPENSES 

Les décorations et tes promotions Knlvantes 
pnt été accordées aux membres de la mission. 
Ont été nammés au grade de chevalier de la 
'Légion d'honneur 

MM. de Lamothe, capitaine d'Infanterie; Mfl- 
tois, lieutenant au 1" tirai Heu ra al«énens Verlet- 
B«nus, lieutenant au 1" tirailleurs algériens; 
Sritaob, Ueotcnaut au tirailleurs algériens; 
Bunoust. capitaine d'artillerie hors cadres Mar- 
'titi, lieutenant .l'artillerie hors cadres; Fnurnial, 
médecin-major de cla.sse; Huiler, médecin 
fide-major de classe El lia.ij Abdul Hakem 
ben Cheikh, khaiifa d'Ouargla. 

Ont obtenu la médaille militaire MM. Four- 
,nier, sergent-major AsJtoudj Ammar Denharene, 
sergent: maréchal des logis; Beukaci), sergent: 
des logis. 

Sont promus capitaine, M. Oudjari Ahmed 
Hc«t#wàof inaigèns au I tir«tll«>mia 
indigènes; lieutenant, M. 
Mohammed, ?ous-*ieutenant indigène au 2* ti- 
railleurrs algériens; soua-lieutenimt, M. Med.iadji 
Mohamed ben Mohamed, sergent indigène à la 
mission saharienne. 

AU TONKIN 

On mande de Marseille 

̃ Les journaux d'indo-Cbtne arrivés par le Sa- 
laiie apportent les nouvelles suivantes 
Le gouverneur général, acconi \[. Fer- 
!land Doumer, son fils, élève il ^aint- 
Cyr, est arrivé le 13 septemiir. ,»iioî. Le 
séjour de M. Doumer à Hanoi ne sera pas de 
langue dur6e. 

Elières que lorsqu'elle était seule, enfermée 
chez ellp. 

LA, alors, se manifestaient quelques se- 
tousses de la crise traversée. 

6lle pensait à lui 1 Et le monde entier l'en 
séparait! Lui, l'inconnu, il était retombé dans 
l'inconnu. Et devant les obstacles soulevés 
entre lui et olle, sans nul doute, il avait re- 
>ÏH>neé à cet amour C'était de cela, surtout, 
qu'elle lui gardait rancune. KUo avait cru 
qu'elle était aimée davantage, et le romanes- 
que de cette passion s'effaçait, en se frottant 
i Ia réalité. Ce n'était donc qu'un caprice 
3Pt elle n'avait pas été aimée1 

Etait-ce possible? 

Elfe n'avait point gardé ses lettres, par prn- 

dence, mais comme elles restaient gravées 
ds' 'noire! Depuis la première, glissée 
a! :t Au et la seconde 
aus.i. m îroîsiôine, reçues toutes les trois 
de la môtno façon jusqu'à toutes celles qni 
lui étaient arrlvtjes poste restante! 

Phrase par pbrase, mot par mot, elle se 
aouvetiiiî il»- ̃(• «fa'tl avait écrit. 

Et -ir, depuis ces derniers jours, 
avait reconstituer elle-mème, bon- 
heur âpre et tiouloureux, fait d'un peu d'es- 
*éranec «^nrore. peut-être, et de la tristesse 
de se iissée. 

Tou, première à la dernière, elle 
lea récrivi: ainsi. 

8t qnand e'!e lc« eut récrites, elle les reint 
y r la pensée de l'autre, les Illu- 
sions. -ëse», le rève. tante ta dan- 
gereiH les séductions qu'il «vait su 
Ici et) 

lejc.iu de se 
déchira la première. 

Oh non saus l'avoir relus. 

Et etle en resta ik. 

Le leuacmatu, après la visite et «tarant le 

M. Sestie», résident de France V«h est 
entré à l'MçpHs»! de Hanoï. M. Scstiar, fatigué 
par un long séjour en Indo-Chine. ett atteint 
d'anémie. 

Oh annonce dans le« milietlx bien informés 
que le maréchal Son profitera du pa?s:iKâ 
du gouverneur général à Hanoï pour venir 
Chine. 

Le tnng-doe Vo-Quang-Nha, de retour de 
l'Exposition, t tancé de nombreuses invitations 
aux m:in.iarins. et, deptrf- .«on a-nvée, tout le 
mond.- i-»t on fête au village de Tan-Hap. Ses 
auditi-tn'3 sont émerveillés, car le tone-doc leur 
décrit tout ce qu'il a vu, essaie de leur faire 
comprendre ce qu'il a admiré, de les persuader 
de la grandeur et de la force de notre patrie. Il 
partie avec respect du gouvernement et il a gardé 
lé souvenir ému des récdptions qui ont été faites 
ta mission. 

La Yujap t MisLstra da la Um 
Le {rendrai André a offert, avant-hier soir, à 
Aîcer. un dîner en l'honneur des généraux. Les 
principaux fonctionnai rerf etlarclwvèque d'Alger 
y assistaient, ainsi que Mme André. 

Au Champagne, le minisire de la. Guerre a 
porté, fin toast il l'armée d'Afrique et a ajouté 
qut, dans le voyage qu'il venait de faire en AI- 
frérie «t en Tunisie, il avait pu se rendre compte 
combien les officiera étaient laborieux, bien pé- 
nctreB de leur mission et profondément attachés 
aux institutions répubiiciiiocH. 

La général Grisot remercié le ministre d'être 
veuu en Algérie et a levé son verre en l'honneur 
de Mme André. 

Le gcniîral André a Visité liliJa dans la jour- 
née d'nier. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Londres, 24 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

French a atteint Béthel le 20 octobre, après avoir 
rencontré de la résistance pendant la plus grande 
partie ds sa marche depuis Carotina. 

Le 16 octobre, un lieutenant et cinq hommes ont 
été tués, trois officiers et seize hommes blessés. et 
cinq disparu»; le 17, quatre hommes ont été bles- 
et le 20 un homme a été tué et quatre blessés. 
Lord Roberts confirme également les diffé- 
rents engagements mentionnés dans un télé- 
gramme du Cap, notamment l'attaque du con- 
voi de Methuen près de Zeerust, le 20 octobre, 
dans laquelle un homme a été tué, un officier et 
huit hommes blessés; l'attaque d'un détache- 
ment de fourrageura, près de Frederikstad, le 
18 octobre, dans laquelle deux officiers et deux 
hommes ont été faits prisonniers,deux hommes 
tués et quatre blessés; l'attaque du camp de 
Barton. Il Frederikstad. par un détachement 
boër, qui s'est approctré avec beaucoup d'au- 
dace, et dans laquelle un officier anglais a été 
Pagat annonce un engagement à l'ouest de 
Pienaai's Hiver. Les Anglais oui capturé dix-huit 
Boors et une certaine quantité de bétail. 
Rome, 2i octobre. 

Lpj< TtaSrs arrivés à Naplij.s bord du Uerzog, 
?••• (ir-obler, Alpiien, frolzernberg, Mal- 
h- .nKraaft; ils sont accompagnés de 
h;i(> iniiiiiiuK. ils ont été reçus par des diHcgués 
des fïoêi'à se irouvanl en Europe depuis long- 
temps. 

Lus voyageurs sont descendus au Grand-Hôtel 
et à l'hôtel Métropole. Ils resteront à Naples plu- 
sieurs jours ensmte 4ls iront a Marseille où ils 
rencontreront le docteur Leyds, et on ils atten- 
dront avec lui l'arrivée du président Kruger. 
Un grand nombre d'Anglais, d'Allemands et 
de Portugais étaient aussi nord du Slerzog, 
Le trésorier général, M. Malherbe, a déclaré 
il. un journaliste que le président Kriiger et les 
Hoërs ont été poussés à la guerre par les An- 
glais. Ils préfèrent mourir tes armes à la main. 
II a ajoute qne le général .loubert fut prévenu 
d'inexpérience stratégique. l.a rivalité entre les 
commandants boërs et l'indiscipline des soldats 
ont annulé leurs premiers succès. Tous ceux 
qui sont restés auTransvaal sont décidés à mou- 
rir en combattant. 

Il a conclu que des documents inédits sur 
l'histoire de la euerre feront apprécier MM. Krii- 
ger et Chamberlain. 

Dépêches de l'Etranger 
NAUFRAGE D*UN VAPEUR FRANÇAIS 

Alicante, 2i octobre. 

Le \peur français Militlja vient d'arriver dans 
Ie port avec de graves avaries. 

Ce navire a été abordé par le paquebot fran- 
çats Faidhcrbe qui se dirigerait sur le Sénégal. 
L'abordage en lieu par une pluie torrentielle 
qui empêchait de distinguer la route. 

Le l'aidherhe coulé et la n'a pu sau- 
Ver que huit hommes: dix-neuf autres ont péri. 
Une petite embarcation, montée par cinq ma- 
telots, qui essayait de sauver les uaitfragés, est 
venue se. hriser contre les flancs du l'aïdherbe. 
Les cinq matelots se sont noyés. 

Les autorités maritimes et le consul français 
se sont rendus à bord de la Mitidja pour y faire 
une enquête sommaire. 

LA SITUATION EN ESPAGNE 

Madrid, octobre. 

Snr plus de vingt journaux quotidiens qui se 
publient à Madrid, un seulement, la Epoca, est 
favorable il la nouvelle situation. Presque tous 
soutiennent que le cabinet est la véritable re- 
présentation d'un parti militaire, car, sur neuf 
ministres, cinq sont des généraux. On n'expli- 
qui pas, par la raison d'ordre public, un pareil 
cabinet, car une tranquillité absolue règne dans 
la péninsule. 

On dit seulement que la n'sente, en présence 
de l'opposition des libéraux an mariage de la 
princesse des Asturies avec le fils du comte de 
Castxte, décida de nommer le cabinet Azear- 
raga afin d'obtenir des Chambres l'approbation 
au mariage. 

Mais 1'aflaire soulèvera évidemment de vio- 
lents orages parlementaires, moins que le gou- 
vernament ee décide à ne pas agir d une façon 
dictatoriale. 

Oe matin, tous les reporters se trouvaient dans 
les galeries du Palais Royal, attendant la sortie 
des ministres. Ils ont été expulscts par ordre du 
chef de la maison militaire de la régente. 
Le* reporters ont décidé de se mrttre en grève 
en ce qui concerne le reportage des nouvelles 
concernant le Palais, où ils s'abstiendront de se 
rendre, ainsi u'aux alentours, si t'ordre d'ex- 
rapporté. 
'mis les grands journaii- i Imftareial, 
h IcraUUi, le Libéral et la < u.icucia atta- 
nt énergiquement la nouvelle situation. 
UN VOL DE 3,500.000 FRANCS 

New-York, 24 octobre. 

Une des plus grandes banques de New -York, 

bonheur de Guillaume, devant la joie de ces 
yeux qui la remerciaient, elle déchira la se- 
conde. 

Oh! comme elle la relut, i-flle-là aussi, 
avant de la jeter au vent vicient qui soufflait 
sur Montmartre, descendant en tourbillons 
sur le grand Paris! 

Pendant deux jours, elln hésita pour la 
troisième, et la troisième alla rejoindre les 
deux autres, à tons les vents qui l'emportè- 
rent et la dispersèrent. 

Puis. ce devint plus difficile, et il lui sem- 
bla qu'on lui arrachait, à chaque fois, un 
lambeau de son coeur c'est que, plus elle 
avançait dans ce sacrifice, plus elle se sépa- 
rait de ce qui avait fait sa vie mystérieuse 
depuis des mois plus les lettres devenaient 
tendres, plus elles étaient pressantes, pas- 
sionnantes, distillant l'ivresse, imprégnant 
son Imagination d'un peu de folie. 

Courageuse malgré tout, elle déchirait. 
Là était le bonheur des siens, son bonheur 
aussi elle, là, le Devoir. Pourquoi l'autre 
i ne l'avait-il pas aimée plus longtemps? Ah! 
comme elle se fût jetée dans ses bras Avec 
quel orgueil! avec quel anéantissement la 
pensée perdue! ayant confiance: ayant la foi 
en lui! 

Quand elle fut à la dernière, elle pleura. 
Elle avait l'air animé, cette lettre, comme 
un être vivant. Elle n'osait s'en séparer, y 
porter la main. 

Puis, brusquement, avec colère, elle la dé- 
truisit comme le reste. 

Et que tout le souvenir s'en aille avee 
toi! Et ne revienne jamais! Va, cauche- 
mar de quelques jours! Je me réveille! 
Je te haia! Je te hais! 

Mais cette haine «Hait si prèa de l'amour 
encore, qu'elle pouvait s'y tromper. 

la Pirst-National-Bank, vient de découvrir qu'eu* 
était victime d'un vol de francs. 
Le caissier, qui était à son servies depuis ose 
vingtaine d'années, un nommé Alvord, et qui 
est maintenant zn fuite, avait falsifié ses comptés, 
depuis très longtemps, avec une telle habileté, 
que tous les experts comptabies chargés de am- 
frôler pério iiquement la comptabilité de la b*ti- 
que avaient été trompés. 

Ort «père recouvrer une somme importante; 
mais tell articles falsiflés portent sur une somme 
totale de 7<i0.ij00 dollars retirés du fonds de ré- 
serve. 

La banque a des réssoarces qui dépassent 
15 Millions de dollars. 

L'EXPOSITIOH 
Les délégations ouvrière», asges nombreuses. 
ont continué hier la -érie de leurs visites ainsi 
d'ailleurs que les délégations seotaires de la Ville 
de Paris. 

Les garçonnets et les fillettes qui, ayant mé- 
rité, par leur assiduité et leur travail, de faire 
partie de ces délégations, se sont fort intéressés 
à la visite du Champ-de-M*r*. 

Ils ont parcouru successivement, entre neuf 
heures et midi, les galeries des palais de la mé- 
tallurgie et des mines, des filq et tiesus, de la 
mécanique où ils n'ont fait que passer), des in- 
dustries chimiques et du génie civil. 

C'est un excellent système d'enseignement 
qne l'on a mis là en vigueur, car chaque petit 
promeneur est tenu de l'aire la narration de sa 
visite et de décrire par le menu, sans s'aider de 
qucique document que ce soit, la description de 
ce qui a le plus vivement sollicité son attention. 
C'est au véritable sens du mot une leçon de 
choses de tous points profitable et qui, selon 
nous, ne peut que porter des fruits abondants. 
VISITES ROYALES 

Le roi Léopold de Belgique a prolongé son sé- 
jour à Paris pour pouvoir visiter encore l'Expo- 
sition. 

Le roi Georges de Grèce, aussi épris de la 
grande kermesse, y passe des journées entières 
et fait constamment le plus chaleureux éloge 
des merveilles qu'il ne se lasse point d'ad- 
mirer. 

Dans la matinée d'hier, le roi de Grèce s'est 
rendu au grand palais des Beaux-Arts oà M. 
Molinier lui a servi de cicérone. 

Le roi des Belges n'a point quitté le Champ- 
de-Mars. Le palais de l'Electricité a retenu long- 
temps son attention, ainsi que les sections mé- 
tallurgiques belge, française et étrangères. 
Le prinee Nicolas, fils du roi des Hellènes, se 
'promenait rue des Nations, pendant que son 
père était an grand palais. Il a visité, avec M. 
Czerno-vitz, les pavillons de la Suède, de la Nor- 
vège, de la Serbie et de la Grèce. 

LES CONCESSIONNAIRES ET L'ADMINISTRATION 
La première réunion du tribunal arbitral cons- 
titué pour donner un avis définitif sur le conflit 
qui divise actuellement l'administration supé- 
rieure à l'Exposition et quelques-uns de ses con- 
cessionnaires, a tenu sa première séance, hier, 
chez M* Harbonx, son président. 

M* Maurice Bernhard a présenté l'ensembie 
des revendications formulées par les conces- 
sionnairnp. 

vibunal s'est ajourné au 3 novembre 

f our où il entendra l'avocat de l'ad- 
supérieure. M' Moreau. 

LES ENTRÉES 

Le service du contrôle général accuse pour la 
journée de mardi 225,352 entrées, dont 6,558 pour 
l'annexe de Vincennes. 

Les visiteurs avec tickets figurent pour 177.024 
dans le total général, qui se décompose comme 
suit 

Entrées payantes (tickets) 171.720 
Entrées gratuite» (cartes de circulation). 38.789 
Jetons d'ouvriers 8 275 
Annexe de Vincennes (tickets) 5..TOI 
Jetons et cartes 1.254 
Le cours des tickets s'est, en vingt-quatre 
heures, abaissé à 15 et20 centimes. 

LES PRÉVOYANTS DE l'AVENIR 
La travail de classement et le dépouillement 
de la correspondance ne sont pas encore ache- 
vés au siège social des Prévoyants de l'avenir. 
La récapitulation des votes offre, nous l'avons 
dit, des difficultés réelles et le comité central 
n'est guère soucieux de communiquer des chif- 
fres et des totaux incomplets. 

On alle^ri encore les procès verbaux de quel- 
quas ficelions de province, sans compter natu- 
rellement ceux des sections fondées dans les 
colonies, résultats qui ne sauraient toutefois 
morlilier le scrutin de dimanche dernier. 
La proposition relative la transformation 
des Prévoyants en société de secours mutuels 
ost assurée maintenant d'une grosse majorité, 
el le comité central, dans sa séance de mardi 
soir, s'est préoccupé de la situation actuelle et 
des moycns pratiques à employer pour donner 
satisfaction à tous les adhérents. 

Le bureau du comité d'études révisionniste se 
réunira ce soir, 3., rue de Rivoli, pour entendre 
le compte rendu des assemblées générales de 
dimanche dernier et des votes émts pour ou 
contre la proposition du comité central. 
LES TRIBUNAUX 
UN MARI MEURTRIER 

Le ?2 juillet dernier, un ouvrier électricien, 
Louis Bonehet, surprenait sa femme chez le 
nommé Siffert avec lequel elle entretenait de 
coupables relations. 

Il lui enjoignit de partir avec lui, puis quand 
ils furent entrés au logis, une violente drscus- 
sien ,3'éleva au cours de laquelle Bouchet, sai- 
sissant une bouteille, la brisa sur le crâne de 
son infidèle épouse, s'arment alors d'un fer à re- 
passer, il s'acharna avec férocité sur la malheu- 
reuse. 

Transportée à l'hôpital Saint-Louis. la femme 
Bouahat succomba trois jours plus tard. 
Traduit devant la cour d'assi.es de la Seine, 
Bouchet a été acquitté hier par le jury. Il était 
défendu par M* Henri Robert. 

VENGEANCE D'UN MARI TROMPÉ 

La cour d'assises de lEure a eu à s'occuper 
d'un second drame passionnel. 

Dans te courant d'août dernier, un habitant de 
Launay, le nommé Lucin, apprit que sa femme 
blanchissait à son insu le d'un voisin 
nommé Leelerc. 

La déduction vu fnt pas difficile à tirer pour 
lui Ma femme ine trompe, se dit-il. 

Pourquoi va-t-on se demander. 

Parce que Mme Lucin. allons-nous répondre, 
était coutumière du f.iit. Son mari l'avait déjà 
fait surprendre en flagrant délit d'adultère. 
Luoin vonlut éelaircir le fait. Le 30 août, il se 
dissimula, le soir, che' lui, en ayant bien soin 
de ne se faire voir ni entendre de sa femme. 
Peu après il voyait arriver Lealerc. Se préci- 

| Tous les jours, Guillaume envoyait des 
fleurs. 

Et un soir, il passa au doigt de Régine l'an- 
neau des fiançailles. 

Elle en fut toute bouleversée. 

Cela lui brûlait le doigtcomme un fer rougi 
au feu. 

Pourquoi, si tôt, cette prise de possession 
d'elle-même Pourquoi semblait-on prendre 
tant de hâte à en finir? Elle s'en révoltait, au 
fond. mais, résignée, n'en laissait rien pa- 
raitre. On l'entourait en lui souriant, et on la 
félicitait. De toute cette félicité, émanait 
quand même quelque chose qui la grisait. Et 
elle se laissait caresser, orner, complimen- 
ter, emportée par les événements qui ne lui 
donnaient plus le temps de réfléchir. 
On fixa la date du mariage au 16 juillet. 
Déjà, Guillaume avait loué une villa au 
bord du lac, à Lucemo, et il comptait, dès le 
soir même du mariage, y emmener sa fem- 
me. Un mois plus tard viendrait le rejoindre 
toute la famille. 

Toutes les soirées se passaient ainsi en pro- 
jets d'avenir. La famille guettait le visage de 
Régine, suspendue à cette enfant, comme si 
elle allait disposer de la vie de tous ceux qui 
l'aimaient. 

Elle parlait peu, souriait on écoutait, ap- 
prouvait. 

Quand Guillaume demandait: 

Cela vous plaira-t-il? Serez- voos heu- 
reuse ? 

Elle répondait alors, disait un remercie- 
ment et regardait ce jeune homme. Ce regard 
avait toujours un peu de surprise. Sur le ter- 
rain inconnu de ce cœur almant et loyal, l'en- 
faut faisait tous l«s jours des découvertes 
nouvelles En réalité, Guillaume avançait, 
gagnait; il fût venu le premier qu'il eût rem- 
porté la victoire sans combat, et devant l'hua- 

pitant alors sur lui.il lui porta un premier coup 
de couteau à la tête. puis un second à l'abdo- 
men. Ce dernier fut as>éné avec une telle vio- 
lence que l'arme resta daus la plaie. 

Leelerc l'en trracha et chercha à es défendre 
contre son meurtriar mais celui-ci courut cher- 
cher une serpette dont il frappa à plusieurs re- 
prises sa victime. 

Leelerc succewAâ quatre J««rs plus tard à ses 
blessures. 

Lucin a été condamne six ans de réclusion. 
des circonstances atténuantes lui ayant été ac- 
cordées. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Onzième et) ambre du tribunal correction- 
net de la Seine, présidée par M. Puget, a rendu 
hier *on jugement dans le procès en ditfamation 
intenté par M. Picquart MM. Galli et Possien. 
rédacteurs au lour, ainsi qu'au gérant de ce 
journal. 

Le Jour avait publié le fac-similé d'une photo- 
graphie représentant M. Piéquart à Carlsrohe 
se promenant bms dessus brat dessous avee le 
colonel Schvvarikoppen. Plusieurs articles ae- 
compagnaient ce document. 

Voici queiies ont été les condamnations pro- 
noncées M. six m»iB de p«9dn M. Galli, 
un mois; le gérant, francs d'amende. Le 
plaignant a de plus obtenu 30.000 francs de dom- 
mages-intérêis et soixante-cinq insertions dans 
des journaux à son choix. 

La coor d'assises de Seine-et-Oise a condamné 
à huit ans de travaux forcés le nommé Auguste 
Schneider, et à quatre ans de prison Louis Des- 
champs, qui, le 18 juin dernier, avaient dévalisé 
la villa de M. Maiiban, 86, boulevard de Ver- 
sailles, à Saint-Cioud. 

Dans 11 même audience, la cour a condamné 
le nommé Jules Gritte. journalier, à sept ans do 
réclusion pour attentat a la pudeur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
A l'occasion de la clôture prochaine de l'Ex- 
position, le comité supérieur de la presse offrait 
hier à midi, au Village suisse, un déjeuner 
confraternel aux membres des grandes associa- 
tions de journalistes. 

Six cents convives environ assistaient au repas 
qui a été très cordial. 

M. Adrien Hébrard, présidait. A ses cfltfe se 
trouvaient M. Jean Dupa y, ministre de l'Agri- 
culture, MM. Ranc, Jules Claretie, Henry Maret, 
et tous les membres du comité supérieur. 
Au dessert, NI. Hébrard a prononcé un discours 
très applaudi, daus lequel il a parlé de la cama- 
raderie qui devait exister dans la presse et a fait 
appel à la courtoisie de chacun, qui n'exclut ni 
la sincérité ni la vigueur. 

Ensuite a en lieu un charmant concert pour 
lequel avaient été lancées de nombreuses invita- 
tions. 

Le ministre des Finances a reçn hier matin 
MM. Chauviére, député; Guillotin, ancien prési- 
dent du tribunal de commerce, et Poirier, con- 
seiller municipal, qui sont venus dans le but de 
bâter le projet de reconstruction de l'Imprimerie 
nationale. 

Dès que M. Christian, directeur de cet établis- 
sement, aura fait parvenir au ministre le projet 
qui lui a été demandé, M. Coillaux en saisira le 
Parlement. 

Hier matin également,le syndic des agents de 
change a saisi le ministre des Finances de la 
question de l'agrandissement de la Bourse. 
Le syndic se plaint du retard apporté par le 
nouveau conseil municipal à résoudre cette 
question, qui importe vivement aux intérêts de 
la Ville et de l'Etat. 

A la suite de cette lettre, M. Caillaux a invité 
le préfet de la Seine à mettre le conseil munici- 
pal en demeure de résoudre cette question, en 
laissant à l'assembiée municipale toute la rcs- 
ponsabilité d'un retard grandement préjudicia- 
ble aux intérêts du marché financier, de l'Etat 
et de la Ville de Paris. 

M. Georges Leygnes, ministre de l'Instruction 
publique, a eu un entretien, hier après-midi, 
avec M. Paul Dubois, directeur de l'Ecole des 
Beaux-Arts. 

L'incident qui s'était produit à l'Ecole est 
clos. 

Les examens écrits sont terminés, il ne reste 
que les épreuves orales à passer. Tous les élèves 
se sont présentés, sauf deux; en temps ordinaire, 
le nombre des candidats défaillants est beau- 
coup plus considérable. 

Les réclamations des élèves seront soumises 
au conseil supérieur de l'Ecole dès sa prochain 
réunion. Ces réclamations ne portent que sur 
deux pnints 

1* Suppression sur tes épreuves écrites du nom 
du professeur et du nom de l'élève. 

2° Suppression de l'exposition des épreuves 
avant le jugement du jury. 

-o- 

Un charmant Salon s'ouvre aujourd'hui au 
cercle artistique et littéraire de la rue Voiney, 
où sont exposées les œuvres de douze peintres 
et de deux sculpteurs choisis parmi les meil- 
leurs. 

Parmi les envois de M. Henner, on distingue 
un exquis Portrait de femme en noir, qui est un 
régal de notation brève et forte. Très vivants le 
Portrait de ma tante Louise, où M. Benjamin 
Constant a su associer une émotion à un sou- 
venir de deuil, et le Portrait de tua nièce Mar- 
guerite, où le même peintre a prodigué les 
notes roses et blondes dans un beau cadre de 
frondaisons vertes. Mentionnons encore, de M. 
Benjamin Constant, une magnifique Faunesse 
aux chairs frissonnantes, assise au pied d'un 
arbre, dans un demi-jour crépusculaire. 
M. Lobrichon aurait pu intituler Une me 
parmi les roses, son joli portrait de Mlle M. 
qui est d'une tonalité trés harmonieuse. Que 
d'observation fine et agréablement rendue dans 
ses autres envois l'Inventaire, la Promenade, le 
Marche de Veules! M. Chrétien, le maître des 
natures mortes, en expose six d'un faire mer- 
veilleux, à côté de deux portraits fort bien ve- 
nus. N'oublions pas les dix paysages de M. ni- 
golot, qui sont un des clous de ce salon les 
belles pages orientales de M. Weeks, les éton- 
nantes scènes de canotage en Marne de M. Guet- 
dry et les délicieux Automnes en forêt de M. 
Emile Berton. 
La section de sculpture ne comprend pas 
moins de treize envois de M. Denys Puech. Ils 

nête homme amoureux la jeune fille n'eût 
plus reçu le choc du dangereux regard des 
yeux irisés d'or. Leur séduction se fût heur- 
tée à son indifférence. Elle n'en eut plus com- 
pris que la perversité. Il la conquérait vrai- 
ment. 

Aurait-il le temps de la conquérir tout à 
fait? 

Les jours passaient. Le mariage approchait. 
Déjà on discutait toilette et on établissait la 
liste des invitations. 

Régine pensait bien encore un peu à l'au- 
tre. mais comme on pense, longtemps après, 
à un délicieux rêve qui n'était qu'un rêve. 
Autour d'elle, le calme complet était re- 
venu. 

Et lorsque Rose-Manon songeait à toutes 
les épouvantes passées, elle se demandait si 
elle n'avait pas eu un accès de folie, en s'ima- 
ginant que Régine roulait elle aussi vers la 
chute fatale. 

J'étais folle, assurément. Cette enfant 
n'a jamais songé au mal. 

Tous ces indices, ces bribes de lettres, cette 
écriture de Jean Clairjean, ces langueurs de 
Régine, ces tristesses, ces tournures de phra- 
ses, comme retenues d'une correspon- 
dance avec ce misérable, « chérie petite 
qu'elle n'avait jamais entendues nulle part, 
qu'elle n'avait lues dans aucun livre et qui 
étaient bien une invention pleine de grâce 
tombée de lèvres amoureuses, tout cela n'a- 
vait pas existé, tout cela n'était qu'enfante- 
ment de son cerveau surexcité par la peur, 
par la fièvre. 

Ah comme elle avait bien fait de se (aire, 
de ne pas vouloir obliger Régine à une confi- 
dence elle eùt pu donner à cette àme sur- 
prise et innocente l'idée du mal dont on l'ac- 
cusait. 

Une nuit, Régine eut de l'insomnie, la cha- 

mériteraient Ont kmgne description. La Muse 
de Chinier BSIub pur etwf-d'œuvre. Il y a beau- 
coup de jrtoe et d'originalité dans l'Aurore, la 
jeu« déesse qui entr'etrvre de ses doigts de rosé 
le voile que loi fait sa luxuriante chevelure. 
Parmi les bustes da jeune maître, on remar- 
quera su rtont ceux de MM. Poubelle et de Drit- 
Hflard, sinsï qu'une très délicate terre cuite et an 
buste d'enfant en bronx» d'une patine sans pa- 
reifle. Une série de charmantes statuettes «t 
également exposée par M. Paul Fournier. 
Le dimanche 28octobre prochain, à deux heu- 
res de l'après-midi, la commune de Jouy-en- 
Josas, près de Versailles, inaugurera, dans te 
square de la nouvelle mairie, un monument 
élevé pat* souscription publique k la mémoire 
d'Oberkampf. 

L inauguration aura lia sous la préaideace de 
M. Poirson, préfet de Seine-ek-Oise, représen- 
tant le gouvernement, assisté de la municipalité 
4e Jo«y, des sénateurs du département, de M. 
Haussai au o, député; des maires du canton et 
des communes de l'arrondissement. 

• 

Une dame demandait l'autre jour k on de ses 
amis 

Pourquoi la lune e»t-e1)e si p&te? 

Elle a passé tant de nuits! répondit l'ami. 
la Métropolitain at la Tramioaj* 

M. Lépine, préfet de police, ému des récente 
accidents qui se sont pruduits sur le Métropoli- 
tain et les différentes lignes de tramways, vient 
de prendre deux mesures, qui dans sa pensée, 
rendront complètement impoasible dorénavant 
tout tamponnement sur le Métropolitain et beau- 
coup plua rares les accidenU sur le réerau des 
tramways. 

'̃•̃̃ ̃̃'̃̃̃̃ présent, la ligne l!u Métropolitain était 
diverse? swtions de lonyuttir inégnle 

s les. par suite de l'établissement du 
blûck-éystème, deux trains ne pouvaient soula- 
ger à la fois. 

Mais, outre les signaux du biork-systèmo. la 
Compagnie du Métropolitain avait fait installer 
des diHjues dite « permissifs qui, étant ou- 
verts, permettaient au méeaniciea d'un train, de 
s'avancer à allure trfs lente, sur une section 
déjà occupée par un train précédent. 

Le préfet vient d'exiger de la Compagnie du 
Métropolitain que l'es disques 
soii at supprimés, et que le block-s it 
seul employé, de manidre éviterez nt 
tout risque de I.r nonl. 

D'autre part. demaodé que les di- 
verses sections s> .tes d'égale longueur. 
Ces deux réformes ont dû être accomplies 
hier. 

En ce qui concerne Ir= ivs, l'enquête 
ouverte par les divers sers t préfecture 
a établi que la plupart dr» saut dus 
surtout à la préoccupation qu'ont le plus son- 
vent les mécaniciens de rattraper, à un moment 
donné, les retards subis en cours de route, 
ayant toujours un laps de temps déterminé 
pour accomplir leur parcours. 

Le préfet de police vient en con le 
demander la Compagnie que, <ii.̃>•. il 
n'y ait plus di -ces, de teilti s.. rie que 
les mécaniciens les ooehers ne soient 
plus tentés d'acrn.ii r car trop l'allure pour 
rattraper un retard dont jusqu'à pressai ils 
avaient toujours à se justifier. 

L'Accident de l'Exposition 

M. de Vallès, juge d'instruction, s'est rendu 
de nouveau, hier matin, à l'Exposition, accom- 
pagné de M. Girard, directeur du laboratoire 
municipal, chargé, comme nous l'av.ins dit, 
d'une partie de l'expertise. 

Des photographies du Heu de l'accirient ont été 
prises. 

En présence de l'expert, Il.) nv.uM^lni instruc- 
teur recueilli les explications les 
représentants de la Compagnir i.iile et 
par les ingénieurs de la fiomn«;r'>i<' du gaz, qui 
ont discuté contradiotoiretii'-nt sur les causes 
qui ont provoqué l'accident. 

Le docteur Socquet est aU.; visiter plusieurs 
blessés. 

Il s'est rendu notammnnt cher. M. Somsée, 
ancien député au Parlement belge, mais d'après 
l'avis du médecin ordinaire du malade, le doc- 
leur Sdc.juet n'il pu être admis auprès de 
M. tfomsée qui souffre davantage depuis hier. 
Mort au Théâtre 

Un ancien avocat à la cour d'appel de Paris, 
M. Jules Perin, assistait hier à la représentation 
de V Aiglon, au théâtre Sarah-Bernhardt. 
Quelque* instants après le lever du rideau, le 
vieillard se sentit brusquement indisposé. Il 
sortit et se rendit au foyer ̃ "̃•nuire l'air. A 
reine y était-il arrivé qu'il rusquement 
a la renverse. 

Malgré tous 1ft.« soins qui lui furent prodigués, 
on ne put le ramoner il. la air. 

M. Durand, rommi- ;n!jr,-i i).-> service 
au théâtre, fait Ira <• cor[is ;iu domi- 
cite du défunt, 8. rue 

Triste Mdre 

M. Guich'iteau, eommi< ̃ police dn 
quartier de la Roquette, ti ces der- 
niers temps par nombre unes qu'une 
ménagère, Mme Louise V. femme d'un brave 
ouvrier tôlier habitant le 'passage Courtois, mal- 
traitait d'horrili'- ̃• ̃• un de ses enfants. 
Le magistrat •; enquête discrète qui 
iui confirma les voisins. 

Les epoux v. avaient aeux eniants, une ui- 
lette de six ans. Jeanne, fort choyée par la mère, 
un petit garçon de quatre ans, Edouard, vérita- 
ble soufîrv.-douleur. 

Le bébé, qui avait tout d'abord iîté laissé aux 
Enfants-Assistés, avait été réclamé sur le» ins- 
tances de son père. à l'insu duquel d'ailleurs, 
depuis qu'elle 1 avait avec elle, la mère lui fai- 
sait endurer des privations inouïe» et d'épou- 
vanlabicg traitements. 

Las d'entendre continuellement l'enfant gémir 
et crier, les voisins avaient Uni par me décider il. 
révéler cet état de choses ;i la justice. 

Hier matin, la mère indigne était amenée de- 
vant le magistrat ainsi que son enfant qui fut 
tout aussitôt examiné par le docteur Herck. 
Le malheureux bébé, chétif, malingre, ané- 
mié, apparut dans un état lamentable. Son vi- 
sage, son corps étaient couverts de plaies, d'ec- 
chymoses, de contusions, de zébrures. 
Snr le dos, le docteur releva vingt-cinq traces 
différentes de coups. Certaines ecchymose» 
avaient dix et douze centimètre» de longueur. au- 
dessous de chacune d'elles la chair était enflée. 
EnlSn. l'état de l'enfant révlait «'»" ln '̃•)'"••̃̃̃ 
petit était privé des soin» le« hlua u-' 

Interrogée, la mère prétenriti qu* 

plaies étaient les traces d'une atteinte de goui me 
que venait d'avoir mon film. Mais le praticien dé- 
mentit le fait,' déclarant que cela était im possi- 
ble. et que toutes les blessures qu'il venait de 
relever sur le corps de l'enfant provenaient de 

leur, toute la journée, avait été suffocante. 
Sur Paris des nuages plombés se misaient, 
portant la foudre, et le vent s'éleva. 

Elle ouvrit sa fenêtre qui donnait, du pre- 
mier étage, sur la rue Saiut-Eleuthère. 
Et, au moment même où elle l'ouvrit et où 
elle s'accouda à la balustrade pour respirer, 
elle crut voir disparaître au tournant de la 
rue, vers l'église Saint-Pierre, la silhouette 
d'un homme qui fut, un instant, pondant une 
seconde peut-être, éclairée par le bec de 
gaz. 

Et cet homme, elle crut le reconnaître 
Celui qui avait écrit et qui n'écrivait plus. 
le séducteur. 

Avait-elle bien w' Ne se trompait-elle 
point?. 

S'il était venn, c'est qu'il l'aimait toujours! 
S'il était venu, c'est qu'il voulait la revoir, 
fût-ce même de loin, dans l'impossibilité ab- 
solue de lui écrire. 

Alors, il ne l'avait donc pas délaissée, 
comme elle croyait?. 

Elle attendit. Il ne revint pas. Il était pro- 
bable que Jean Clairjean, si c'était lui, avait 
perdu l'espoir qu'elle se montrerait. Et elle 
s'était montrée juste au moment où lui-même 
disparaissait. 

Elle referma la fenêtre et se recoucha. 
L'orage éclatait. Elle eut un peu de fièvre et, 
dans sa fièvre, elle croyait percevoir, à tra- 
vers les roulements de la foudre, une voix, 
qui, d'en bas, sous sa fenêtre, l'appelait dou- 
cement 

Régine 

L'illusion fut même si complète qu'elle alla 
regarder. 

La pluie tombait avec violence. Les éclairs 
se succédaient sans interruption et la foudre 
semblait vouloir réduire le grand Paris ta 
cendre». 

coups, de m aurais traitements et pis d'autre 
chose. 

D'ailleurs, le praticien termina le rapport qu'il 
fournit au magistrat de manière très catégori- 
que, déclarant qu'il était désormais impossible 
que la mère pût garder soa enfant, car il était 
viaib» que ce dernier avait été l'objet, de sa 
part, de sévices spfrws, et qu it importait de 
faire cesswr au pltM vite un tel état de choses. 
En conséquence, ea même temps qu'il gardait 
Mme V. fil, aiàonsH ion, M. uuicheteau en. 
voyait il l'hosp ants Assistés le pan vrs 
sait le magistrat. 

unt /tant Bwittrt 

1ft 
arrondie- -̃«,. mm. mm »Çh«- ;m 
des nomlv .u aui, ees ton: rs, 
les bords te la .Iu 
ont fsit, Il tftie de leur» 
S|rentf>, U nuit dernière, une battue gtWnle 
qui a amené l'arrestation de <ï«at!se-via»t-douze 
vagabonds qui ont été mis la 4m 
coinmissaire» de iHilioe des quartiers sur tes- 
.nt été pris. 

?s individus, q«I presque tous entité 

repris de justice dont quelques-uns éUiont ro- 
cherchés par le service de la ssâroM. 

Lsa Trammjt tamponneur» 

JjOr matin, vers onze 'mvay 
traction méttinlqn*, de ta Ha lies; 
a heurté violemment, nu- i.iuikic ruTaard, «a 
face du numéro 73, une voiture de livraisons de 
la Coopérative de consommation delà rue Chris- 
tine et unf bras. 

Par mir wattman. ni Il' deux r*n- 
dueteurs oes ^fiiifulr? ̃̃•'̃ nt 
Mpseé». Mais, en qui;. 1- 
coopérative furent précipitées k terre et se bri- 
sèrent avec fracas. 

Proi ̃ de l'accident a été dressé par 
M. Ci laissaire Je police. 

Un Bateau en panée 

Hier matin. I* n' 9 de U compagnie 
ir suite d'une avarie d« 
i ponton du Pont-Neuf 

Les furs qui se trouvaient à bord ont 
été r- j if le bateau n" to de la mOiiit» 
compagnie. 

Cette opération s'est effectuée sans désordre 
et eans accident, 

d L'EXPO SI TIOS 

•«•• Qui n'a pa» son Guida du Vînnx Pirlg 
pourrait s V 
serait sar- e 
puisque o at 
il. l'entrée du 

lume de deux <̃ 

rait encore Gavroche. Le fait est sa 
,joli radeau et uu bien agréable son, u- 
server da sa visite. 

•»»* Le pavillon du Club Alpin aura 
bout le privilège d'attirer le» connaisseurs cl les 
Blanc nist^ra pour ceux qui 

souvenirs les plus agréables de 

̃*•»̃ Le panorama du Tnnr du Monde n ""n 
théâtre exotique sont toujours 
le public ilf^ exposition. Vuoi de plus 

aux visiteurs émerveillés la m 
d'un voyage aux plus beaux si: ;g< 
trome-Oric.nt pour ceux qui vont au théAlre 
exotique applaudir les japonaises et 
javanaises, charmeurs de t autres nu- 
méros aussi curieux qu'in* 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâce à leur construction sri^ntiftqunrnerrt 
étudiée.toua les appareils de chaufTnifK mis ,n 
vente par les établissements Ai 

Saint-Martin, poêles, eliemît} 

foyers fixes ou routants, cuisinières, rourn » ix 
ds cuisine (médaille d'or i\ l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

AUTOUR DE PARIS 
SaM-Clowl, Dans la nuit du au 23 onn- 
rant, doux employés du chemin de fer de l 'Ou ont 
ont trouvé, sous le tunnel de VilIn-d'Avrav, le 
cadavre d'un enfant nouveau-né, du «exe fémi- 
nin. igé de douze à quinze jours. 
L'en- bien constitué, était enveloppé 
dans 

neau. épici. i '.i ><, ,i,.>( m^», 
ornent et 
levé une s. 500 franco 
joux et :>,<"jO Irin.s de titres au porteur. 
finint-Orron. Un journalier no-rimt5 !or: t 
I1 r de vingt-cinq an», >̃̃̃ 

malin, avec un du 

ux coups de couteau à I 

• itès avoir été soigné dm, 

Il 6té ramené chez lui, avenue Jli- 
.• de l'agression a été îi–1-5 

Argtmlenlt. Un ancien ̃•>< 
Baptiste Délirant, ftgn de Rorxan.. r m,ie- 
meurant à Paris, rue de la Parchemineri». a 
été icrasKS hier par une charrette contre un mur 
dans la rue du Port et a ùli transporté n' 
à l'hOpital. 

Sannots. Au cours d'unf dincussion, un 
jeuni; homme de <Jix-«ept an», Alfred Jaliot, c«l- 
livateur, a frappé, avant-hier, un de ses vomies, 
d'un violent coup de couteau en pleine po»- 
trine. 

L'état du blexsé est grave; quant i Jaliot, il a 
été immédiate m eut arrôte. 

l.e Venin- malfaiteur* se son! 

duits, la n re, pendant l'abseti 
employés, u;iii;< ik imrcau du chef de gare. »ii 
fracturé le tiroir-cal.sse et ee sont emparés du 
contenu, environ 1:11') francs. 

SlontrenU-oova-Bnts. M Leberney, entre- 
preneur de peinture, ru« de Pari;;¡. à Mon- 
trouvé m Uiu. 
On attribuent: décès il un ac< 

Vinccnmsa Mardi aoir, à dix -̃« 
conduite de la Compagnie des eaux 
rue de parig^ a !tl_ 
'̃̃ ivi'i -ij pft(nmiss.iire tlf r.o- 
lice, les réparations ne furent t 

• 
v. 'r ^lus de contrescari'c mine par 
courant. 

que dans l'après-midi d'hier que la 

Au bas de la f t 
déserte. 

Elle soupira. 

Le matin, R w, la 
suite sa pâleur. 

la mit sur le comp: 
et l'insomnie sur le compte <>• i or;igc. 
Mais elle resta distraite toute la journ ̃•'•< Le 
tant, elle allait .i tardait. N^-nî 
L'après-mH' sa mère [unir 
faire des .•; les magasins. Son re- 
gard en évj ,-iaaH sournoisement au- 
tour d'elle. 

Elle ne vit rien non plus. 

Alors elle attendit la nuit avec 

Si elle ne s'était pas trompée, si .x 
lui, l'inconnu de son rêve, le 
il reviendrait certaîn<<m<>nt 

Quand tout le mon ̃> ou- 
vrit la fenêtre avec r;te 
attendit, l'œil au guet, sur la p. 

composée de trois ou quatre 

certainement, e?: ;r, dix pu 

passaient pas, c: r:ier non l 

Elle rcsta là une pu ru de la. nuit, pu: s, j 
eouragée, elle rentra. 

Elle avait mal vu, évidemme-' '•̃•̃ <- 
cédente, et celui <îoat elle ,v. t 
silhouette au détour de la r .,<! 
avait cru reconnallre le visage :mit 
venu là que d&us son imagina:; 

Dn raxrct profond monta dans son cmur et 
elle soupira. 

Elle fit son possible le lendemain pour n'y 
plus penser. Le roman d'amour était bien fiai 
et allait commencer une antre vie. 

Toute la journée te passa de nouveau eu 
courses. 

(A guivre.) leuts HjlMJ. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^ô-fcï-fc 

CotnMgaie des eaux m décida, envoyer dM 
employés sur lea lieux. 

€rét*il M. Ripeaux. jartHnter me des Mè- 
thM, à Gréteil, 8e sentant indisposé, voulut pren- 
dre hier matin une potion calmante et, se trom 
pant da bouteille, avala le cantenu d un flacon 
II fut bientôt pris He vtofeates douleurs et ex- 
pira qaelques heures après. 

»taux.- Un ouvrier maçon nommé Ansjnste 
MflMagor, Agé de cinquante-huit ans, occupé à 
répsmr la toiture d'un immeuble & Oongw, est 
tombé d'une hauteur de six mètres et 8?«at ta4 
sur le coup. 

La A la d'un de 
vins, plusieurs ouvriers carriers se sont pris de 
querelle. 

L'un d'eux, Joseph CoaUganna, s'est jeté sur 
un de ses camarades, nommé Jean-Baptiste 
Leder, 2gé de vingt-deux ans, et l'a frappé de 
trois coupa de couteau. 

L'état de la victime est trèA grave. Le ee-upabie 
a été urrëté. 

LES COURSES 
CHANTILLY 

Jujourcfhui jeudi ts octobre 1900 

KM WIONOSTH» 

Pnix DE Sylvie.– 2 et 3 ans, 4.000 trancs, 
i,GCO mètres. Ecurie Boîtier, Jonathan. 
Pnix DE Creie. 3 ans et an-ftessus, 10,000 ft., 
4,fXJ0 mètres. Sospir»,. Theobarl. 

PfclX DE LA S*LAMAND»E. ans, francs, 
J,400 mètres. Croix du Sud, Victot. 

Prix ne LA Fq««ih*re, 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, 3,000 mètres. franco -Russe, Peyri- 
Qiiere. 

Prix DE Pbécv. 2 et 3 ans, 4,000 francs, 
mètres. Ecurie Rothschild, La /fxj/e. 
Prix d'Enghif.n. Handn-ap, 3 ans et au-rtes- 
,sus, francs, 3,000 mètres. Maurice, Mure 
Laveuse. 

COLOMBES 

Résumais du mercredi octobre 1900 

I,a réunion, tout entière consacrée aux cour- 
ses d'obstacles, a été, dans son ensemble, aise» 
intéressante. 

il n'y a cependant a signaler que les débuts 
Jieuroux sur les haies de Vairon, à M. M. de 
Oheeet. Le chevat saute bien et, sa qualité de 
plat aidant, n'a ou aucun» peine à battre le fa- 
vort Haut Brion, assez pauvrement monté par 
Basdon. 

Les autres courses ont été trfss tacilement ga- 
gnées par Juana, Bedat, Patte de Velours et 1iû- 
cheron. Calui-ei, monté par Steed, a montré une 
bonce volonté inaccoutumée, trorusiaat uti«i 
l'espérnnco de ses adversaires qui font 
aller doucement en tête, attendant la dêreind. 
'Celle-ci ne s'ûUnt pas produite, il n'y avait iku> 
de cwwse, et Bûcheron a gague d aussi loin qu'il 
a plu à son jockey. 

1 Pnlx Mountain M.md. tlaies, 3,000 francs, 
mè'.rcs. t" îuana, NI. Aupèele (M. Du- 
four); Pic (M. d'Engiesqueville; 3' Damoi- 
seau Il (M. 1)impault). 

Non placés Libertin, Fauchette, Saturne, 
Ghingla, Néri-e, Petit Gamin. Marmiton, .Joyce, 
VprtigB il, La Henry Nourse, Yapyrus H, Flores- 
lan, Iviuiiir. 

1 U'ifjnu de deux longueurs, dix longueurs du 
deipcièine nu troisième. 

I'rix Pomhadotjb. Haies, VnOO francs, 
mètres. Vairon, à M. hlaurice de Ghuest 
(C. Reeves) 2* ilaut-Brion (Basilun); 3' Le Zo- 
diaque (il. Clay). 

Non plaié.-i Aigle, Darrichon, pTlgitha, Wsfer, 
My8tère H, Bmiky, Doreur, Chinchilla, tfo ifc 
l'Amour, Le lioseg, Chouan, Saintoin, Galli. 
Gaçné d'une longueur, dix longueur? du 
deuxième au troisième. 

Paix Pksqi.'kt.mrb. Steepl«-chase, handicap, 
5,000 francs, mètres. 1" Uedat, Il M. Lie- 
•nart (FViers) V Benedict (T. Brnwn); 3' Esme- 
Non placés Merveilleuse, Motocyele, Tlem- 
tan, Négrillonne, MoutorgueiU Penseur. 
Gagna d'une longueur, une demi-longueur du 
.deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Salamandre. Haies, francs, 
mètres. -!°° Patte de Velours, à M. H. Pe- 
'tit (\V. Andrews); Corton (Morand); 3' Clava- 
roche (Whittle). 

Non placé Héliopoli». 

(lagné de quatre Songneurs, manvais Irnisièmn. 
Pxrx de Franchakd. Steople-ehase, 4,000 
Jranes, mètres. 1" Bûcheron, au comte 
«e Songeons (Steed); 2* Menil Jean (Ferrés); 3' 
Moustiers (Boucher). 

Non placé Capitote. 

Oa(<né de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL 

Tic I1 12 50 6 50 Esmeralda P 5 0 
'J3.. P"<leVe' G 13- 6 M 
'LeZfMlIsqu-I' IS 50 P t2 S 50 
:Ec.Uéûari.G ri 12.. WTénlIJean.P II «M 

COL RSES _ASGI. AISES 

l.»i0 mèlîvs. i" Derril, à M. J.-C. Sulvlvan 
2' Cotlomaa, 3' Guodluctu 

i 24 partants. 

Courrier des Théâtres 
La direction des théâtre» populaires compte ou- 
vrir simultanément les deux théâtres dans les pre- 
miers jours du mois de novembre. 

I; Les répétitions d'ensemble ont lieu tous les jour* 
car la scène de t'Opéra Populaire (Théâtre de ta 
.République). 

A la Comédie Populaire (théâtra des Folies-Dra- 
'maùqutsî, on pousse eetivement le* répétitions 
de» pièces d'ouverture, qui sont: Amour auet«?Je, 
'de M. Darmont, et une brillante reprise~du Cour- 
rier de Lyon, dont M. Duret s'est attaché à rajeu- 
nir la mise en scène. 

Résultat des examens du Conservatoire pour le 
chant (hommes). 

action joutas. U*5 ll: s ̃ G-1 de C«n«ruction. 1*5 iOjûtS&S 6S Bette eonr. Ott.*0.'»i». B'. icomm 18T'i2 *u,0 »4i 0 
-termeex-c. 99 » Ouew. avril 1S« io« 1010 Forges de Trtsnac, «60 m 3nt«raure 5 8'0 18SS 3T3 («.S) 5tf » Si comm 1?*^ • ̃ • i»i 4m ¡le 1' .*s 
,^J terme 9S «t ». Sud de la France S« ?iRr»:A<MeTs Bobsrt «tC*. 1^5 Ctuae 4 »?« or i»5. t. p. «se» 98 « OIS».. m 43S 
et roukm,2î,2<>/0 9b 79 ss Economiques. 17» fr.payés =85 Chantiers de la Otronde. prr.-iiés'.é» »t ww 3 1/î G/0 94(tr. B«jTna>. » » 96 65 Sftone 2îO-)/01fWv' 44ï se de France.. 0/1 tilt soo 
4îâ<lac'"j.ol>l.st;Ur.àS00.. 8t 40 ûuest-Ai<?ér;«û Goost. *ei^vï';Of s- Perret » Obhg. ûomaniar» M8» M» 50 50»0i«S« 5>0O -feomm l*m!u0(."0r MO 50 de & la Loire. M».. MO 
K)bLli»â.*("0.r.5«0.t.p. Tramways français 775 766.. Proc. Tho-, .-n.lJSO. t2iû Obttg CubaR9/»1S8S 3t6 hvpot. cTEsDagTie. K2 JSibonsdatOOf.àlotslSgT. 42 M 415.1 
l8(».J0/0.r.400,t. p. tt; Voies ferrées économJq.. Thomson" :eo, «» *0/0i8» se» » Ottom&ne 537 i <&&̃ 43. Btabl.lJBareWelileriO/0 
TE quart». r. 4100 t03 m 103 7î Magasins généraux aoo Char«.r*un4C"FT.<4e!saT.) ttT» H30 18% 6 M 3W canadien.. 4*S #84 50 ̃" ̃_ M»tr Métaux.. i' 
\L llM.t,î,r.«oa,t.p. act-jouiss. 821.. 8S0 deiOucstPansie- 598 4 0/0 1W7 îlî 50 ni s» Auinchiens-Hoiï^ro* -6« «ttî *» «' .o^ 5 «.'9. 4W 
101 M) C'P~Ch. fer tt Tram, élect s&a aenedictine àe Kecamp.. 6995 Norvégien 3 0/a ISS 82 Orientaux. jv»t j Raffinerie Say 400 500.. 
yf lS99,r.SO0,2â0p. K. vaitures de Parts 263 ciments français S50 57S Norvégien î 1/î IÏ94 100 R portugais 70 50 M9 
C 1 4, r. ts, 55 p. »4 CoropUéner. de traction. t6* Compr>etmat->d'us.àGaz li«0 1553 portugais ï 4/0 SB 35 Saraaoss» r.» ̃- J a '0 nouveau 4t8 50 447M> Ktabiiî. Porcher 41 ;4»«.. St 
W_ d'Amieos40/« J16 Btabiissem" D*cauriHe 87 ̃> Eéctr. (secteur B. Q.Y *'• 4 0/S Jte Gaz ue Ni- ISS- S «'0 444 56 44i Lit» Militaires 6W 
deHurdeauxatiao/û 4S3 .«. Mme» de Malfiaano Htabassesnents Uuval «9SO Obî.Tsiacs part. 4 1/2 0/0. 49S 75 W9 (ab&ce de itn r »-.tcm. ̃̃ an ̃ s-r./ «9» S« Hocs d e a Près» f050 M 
îsst 4 S/0 SOS S4S <Toretd"exTi{Cl*fr.des; se Fisraro sO5 Roumain 4 »'/• éf-Ji Pisl'îiimms. ̃ 88* 'ra. Cana; de Conothe 6 7 
de Lyon 3 o/û IS». tûû as li» » SelsGeiiuneaCRusaieinér.) 9C5 910 Pfaosoaates aa Gafaa 4 «^«amortis. 18N. Tnars» sw tr, '̃̃• ;ure 4» 4 tfl Si 
VAlXliliS rliAflV- (ACi.1 par» de fondateur. Grands M*unra«eOrt>ei) 4 0/6 amorti*. îm. de part' ïi» ï> »ér. 31 M 
Banoue de France .cpt 3M Canal <t« Suez cpt. 3482 seciétê pénér. de Laiterie tes.. 5 0 (B"duTw)r899 guelva Central C«pper. Bouroonaais 2 se i' ter. 66 La, 1 
«pt i«89 ̃• 1079 action iou-.s. le Prtntew»» 18S7 ett«S»40?9r.pa,r. lot lot » Soc h«utl. Rusa\ ménd- ne.. ̃̃ MsOiierraaet s ïy.53t 
r !e. Parts de fondateur t33« t3«s RaRto«rte Say. i?75 |8S5 l«t «.0remi3.au oair Wt îo/# 44C 444 Bon* m 
;Creci;- S75 Société ciTiie Î35O SSS« î«ur Kiffei. acî. de jouis. 4 r-« or !«W. 2" et »• *m 99 9S von 'font»»-. 4W.44B. Il «S 
rance.cpt mt 6» Soc. eentr d« Dynanut*. 4-JO Bec Aner français 4 0/8 «r 18SJ, i* èmi* lit 5D l«o ïs ftomnrowa (uotuLiere*) l&s) Victor-EmœaaaaatUtî. Boas de coupon* «3* nï 
j t080 toit ïéiepiione K3oc. indostr.) S?3 69 334 Monaco ^Cercle Kir an t. C-J33 3S90 Cons. 49f«, l"etî*8éT. »ouoow3;a-Saiica 1750 tiso nouveau f «ér.est. 3SO 
Foncière t.voonawe 3*8. lumeUet c« Théàtra. Ïû(««rl88let*ré«.i894 Si 80 83 to K.riToî-Ros • 23» • • Nord! Ort ;• -ISA' 
'̃Société Générale 6W Baux pour .étranger 4ta Musée Grém. acî ««• jeta or ifâ» 83 5f rtitaîa-Rieita. î 1/î fl/o 4f& <!7 
Banque Parisienne 5M Gaz centrai t-375 Mode Nationale 4t.. 41. lDt.caas.4f/S0f0iS9o. ioî s« Htna-Banccwa VM aoaTeau. g' isi 
v Internat, de Paris 395 ««nérai 4sa 458 Chaieta de oeceaatté. teso Intérieur 4 6/0 I»â4 95 » » Velga-Viéhera î J/ï 8,0 399 *c« &aiooique-ConKtantjno?[e ï» ÎR r* 
5wc.dasVai.imi. M-. M. de Marsetue lis.. Ob40,0cn-B«neuliaî. t4.. Traasp.eiect.dei'Exnosit. 34 M Oocst t 8/0 44fi » 
*«nq«» d'AiRérte 9*0.. 9» exc»aùamra-lMeytserg. ira 1151 «e»? Paiilart et Maire. s»., ss.. lO/OKhariiof-Aï»?»» m tt Lombard» 3 ci* J43 
".tû ùraadOomw 1K« 40;0Orei-<îna*i«S8. ««a Tmm. «« FlMlcê, r.aiOOOfr. IM 1W *W« 47t 50 
lîW Nie* SI» 4 0« («r). 95 7S J0/»«9l se 4S &».. S» » *• byp. M8 «Tî 
i^rd iwiiet iï»o.j»^:«^J4aért««<taiwwwy. t«69 m* BeigJcie i *#uaaa»»t$.oW.jr.8oyo. S(4 ..| Si* »t Conap. Pari». du Ou 4 0/9 *s 5«f S© ..iPampeiiaw {«çéeiai*? s» .-j «il 

Sont admiasiblM et subiront la «econd» épreuve 
le 29 octobre 

MM. Anaman, Arnal, Billot, Boaafé, Corpart, de 
PoamajTac, Desoourzis, d'Harscamp, Grilles, Gril- 
lières, Mondet, Morati, Mura-.are, Noël, Jean Sa- 
ra si lé, Sinaard. 

théâtre de la Porte-Saint-Marlin, reste irrévocable- 
ment fixée au jeudi 1" novembre. 

La Dame de chez Maxim, qui continue a attirer 
la foule au théàtre des Nouveautés, atteindra sa- 
medi prochain sa représentation. 

Un concours pour un* place de hautboïste ex- 
terne, pour les concerto Lamoureux, aura lieu le 
jeudi 29 octobre, 2, me Monoey. 

A t'Ambigu, MM. Grisier et Holaeher viennent 
d'enyager Mlle Madeleine Grandjean, déjà applau- 
die aux théâtres de la République et du Châtelet. 
Ssmw est bien en ce moment te rendez-vous 
1 du monde élégant, que les fêtes animées et sans 
interruption attirent en foule. 

Aujourd'hui, au Châtelet, i deux heures, o» m»* 
I tlnée, la Poudre de Perlinpinpin. 

CONCERTS ET biVKRTISSBMEMTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Par;siana. F a d' la fi-mme. 

Kktoveao-Cirque. La Chasse au San/jtier. 
Cirque Mcdrano. Le Chien f'ootùaiier, 
*<"»• Les Folies- Bergère continuent, suivant Tis- 
ses, à faire chaque soir le maximum. 

Le merveilleux programme que M. Marchand a 
savamment élaboré est bien fait, par sa diversité et 
par son charme^ pour attirer iafoule innombrable. 
Les vingt numéros qui le composent, au milieu 
desquels apparaissent, triomphants, le superbe 
ballet Madame Hniiaparte, les véritables ShefYer 
et le désopilant Baggessen, sont tous hors de pair 
et d'un intérêt sensationnel. 

• Si l'on veut passer gaiement la soirée et en 
joyeuse compagnie, il faut ai!er au bal Bullier, 
dont les têtes des jeudis et les soirées des samedis 
et dimanches sont d'une gaieté légendaire. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

Marais 
Retrouver aujourd'hui une muvre inédite (rAl- 
plionfw Daudet est une honne fortune tout fait 

ment un pur joyau 
t en quelque sorte 
t s ̃• i •• ̃ èt d'esprit que le 
n'aitr? inr*omparai)le a ré^iaudus dans ses livres les 
plus ropiitci? 

t'iemin voj/uge Pr'mirf i,irw,nnf .;vo me l'histoire 
fort plaisante (Jf 
numicnt le Khon ù- 
tuahlp, compagu: m- 
enire. qui n'est pas loin tlf m- 
mortel 1'artarin, et il4 la fui 
lia se vantent natur«llPment ces s. 
(:,est l'amhiance qui veut (:1. et ̃ iu, 
quiconque a aimé Daudet n'a pas !<• dam u i^udi-w 
ctte nouw-tli- et p.xqtiisp « ta rt ;i ri na de 'F, Flam- 
marion, éditeur, 20, rue Racine, 3 fr. ;et). M. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi S5 octobre, l?f .jour de Cannée, SS' jour de 

l.a dépression du sud <:1(î la S ,li- 
ura 

j.'rvijcLiiiciiietib ue r»arc;ner vers i*ï i,uu-t:si. Lws tories 
pressions se retirent dans l'ouest du continent 
(l.yon, 7Ti m;m). 

L'rs piui^s annt tombée", dani le nord et le centre 
d- riiiir<j[W>, ainsi que sur les en 
France, on a recueilli seulement 2 m/m d'eau a 
Brest. 

La température montre sur les Hier ma- 
tin, le ttinrinométre marquait 4- à Hanaranda, 
0 iL Taris, -n à Malte et il Monaco. 

On notait f au Puy de Dôme et l'Algouftl, 1 au 
En France, un temps beau et un pru moins froid 
Variations atmosphériques du 24 octobre, A l'hôtel 
du PeliC ïarieitn 

UEUHK8 BAROMirritR TIIEFtMOMKTng 
A 8 h. matin rsi •»̃ 7* au-àesaua de 0 
•i'ti :w.i mf w 

4 hrV>ir *(!»•/• W 

Minuit •/• Io* 

NAVIGATION FLUVIALE. 24 octobre, 7 heures 
HArriK-Strrffi. Pnnt de Seine. A Montercau. l»«î; 
,•> ,i., (•«“ >«jo; pont de Melun, 2.(2: pont 
de Port-à-l'AnclBis, 3"Si. 

i'.umipres. 2"2u écluse de Cha- 

Bas»r-Srink.– Eolust' du fanal Saint-Martin, l»«o 
pont d'' la TonmHle, O'SO pont Royal. 2-73; écluse 
de Surfines, '•"21: barra :c de Hexoii- :i"2îj: pont de 
Oisk. Harrago de Vonptte, 1"Î3. 

LES SPORTS" 
LE CRÎTCRÎUM 3E l'ALCOOL 

Le resristre des inscriptions pour les engage- 
manfs du criterintn de 1 Alcool a été fermé hier. 
Les concurrents engagés sont au nombre de 
trente-huit. Voilà donc une épreuve, si intéres- 
sante pour nos agriculteurs et industriels .fran- 
çais, qui s'annonce comme un gros succès. 
Puiadi! le teu)ps se maintenir au beau 1 
CONTRE-ORDRE 

Nous disions hier que NI. l.onbet se rendrait 
aujotird'hui jeudi à l'annexe de l'Exposition de 
Vinceancs. 

Cette visite n'aura pas lieu, aujourd'hui du 
moins elle est remise à. la semaine prochaine. 
Et. il paraît .ie plus en plus que le Président 
fera, ce jour-là, ses débuts comme chauffeur 
dans les allées du bois probablement. 

JXCOUElItt-MtCFAftUn 

Le match de 20 mifles anglais Jamnelin-Mae- 
Furlaod, qui n'a pu se courir dimanche dernier 
à la suite des incidents que nous avons rapportés, 
se disputera dimanche prochain sur la piste mu- 
nicipsw de VincennfS très probablement. Il ne 
restait hier que quelques questions de détail it 
régler. 

tE RECORD DE L'HEURE 

Un câblogramme d'Amérique annonce que le 

record de l'heure, Wcrdrtte, vtost d'être battu 
sur la piste de Brocttae (EUts-Uai*) par un 
coureur du nom de Stivs»n, lequel aurait cou- 
vert en soixante minutes kil. 93 mètree, bat- 
tant donc de 314 mètres le record de Baugé 
étabg au Pare des Princes avec l'aide de tri- 
eyete» à pétrole comme entraîneurs. La perfor- 
mance de Stivson aurait été établie derrière des 
tandems. 

Attendras confirmation. 

Aliment sain par excellence, d'une délicatesse 
extrême et d'une saveur exquise, les Macaronis 
aux œufs Rivoire Et Carrrt ont une réputation 
des pt«B jostiilé«a. Aeeommodés soit au graa, 
soit an maigre. its forment ub« préeieuse res- 
aource pour les tamiileg. 

BULLETIN FINANCIER 
Parts, ïi octobre. 

La très mauvaise séance tl'hier amène aujour- 
d'hui quantité d'offres uouveUes, pruvanant soit 
des liquidations de petit* :u'h,>iirs débordés, 
soit des ventes à décoim- –fers, encou- 
il s'ensuit do vite ?ouhres»ut« dans les eours 
des valeur» les plu» attaquées; en somme, bien 
qu ob ait encore perdu du terrain depuis hier, 
la clôture se laft en reprise marquée sur tes 
plus bas cours rnée. 

Le i » t!»rr! ̃ aprè» 100 87, contre 
100 'Ji la veine. 

L Italien est stationreûre à se 85. 

L Kxtf'Heure, qui restait hier à 69 35, est bal- 
lotéo entre 69 12 et 68 50 pour ttnir au aieitleui-e 
tendance à 95. 

Léger recul des dtabrîssements de crédit le 
Lyonnais fait 10TS, la Banque de Paris 1070, le 
Cumptoir d'Escompte 580. 

C'est toujours avee la mime ardeur que les 
baissiers attaquent les valeurs de traction. Bien 
que la clôture ne se fasse paa au plus bas, la 
réaction reste sensible. Le Métropolitain reste à 
5S5, après 518. en perte de fr. La Traction flé- 
chit de 1C0 à HG pourse relever à et le reste 
à t'avenaut. 

Le Kio est entralné de 1475 à 145C pour repren- 
dre finalement à H65. 

dn'r. d'or restent lourdes lus lUud 
M i n l'East Rand à 1&3, les 

COURS DE CLOTURE 

Ture D St tô 
Italien Banq. Ottomane 
Kxlérii;ure Hio 1465.. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

SOCIÉTÉ D*S ACIÉRIES BT CHAHTlgnS DE PABATOW 
On i<,it l'asaemblée générale extraordi- 
naire- ;.naires de la Société minière et 
meta; yolga-Vic/tera a autorisé le con- 
seil (i'aumiiii.stration à céder tes usines de la 
Volça à une société dont tes statut» ont été ap- 
constituée le 8 capital de 7 mil- 
•̃(̃ ma de francs), di- 
visé en il' 
sous la de -ié des Aciéries et 

Sur les 40,00t) actions cor,?tit\nr:t le rnpHaS de 
la Société, 5,000 ont été donjiées :t la'Volga- 
Vichera en paiement d'une p.irtie du prix de ses 
usine»; les actions do surplus, actuelle- 
ment libérées ne roubles 75 (2àO fr.), sont 
mises à la disposition des actionnaires de la 
Yoiga-Viefiera diins la proportion de 7 actions 
Pacatotl" pour 10 aetipns Volga-Vich^ra. 
Ceux centre eux qui voudront txi'rccr i-e 
droit •• ̃ ̃ '̃ ̃• '̃'̃ 
accri 

avaui 

et des Pays-Bas ou à l'une de ses succursales. 
Us auront, en outre, le droit de souscrire aux 
actions qui resteraient disponibles après l'exer- 
cice du droit de prétérence, et qui seront répat- 
ties au prorata des demandes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
UU JKl'DI .>;> OCTOUHK 1S0» 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S à 5 heures 

r.oncert» Emile Hourcpoia 

Df-ri'it'-ri) le (iraml-Palai» kiosque n" 1 

Flottez drap^; radis. Le Freyschutz. 
weber. niiiue, D Flandres. La 
I)anm;ition <if> :̃> 
iiéfiio CiiiiiiHii.iac. Ui Vcntublt Mauola, UecUtî 
Cbamioade. 

CHAMP-DR-MAHS 

i" vf, g1tn*nt du génie. Chef ̃. M. X. 

I.f Mii'i-ar. Allier. l.i Mm-ttedn Porticl. Aul)"r. 
Valén. Melster. i Nord, Meyerbeor. 
s..M'"iri<te (arnavai :igt»r Ballet éffyp- 
t:ivtiv i i!i:-ini. Uuclii. ».an, Krttseh. Doht- 

De S k. l/i à 10 heures. 

INVALIDES 

iM* régiment de ligne. Chef M. Tlilrlet. 
Marche des (inscrits. Thlriot. PoôV? et Paysan. 
Suijijé. Très jolie, Wiildtuufel. Le Préaux 
CI.$, Hérold. Mamelle Polichinelle, Thiriet. 
Le Voyage en Chine, Bazin. Zis-Zag, Strauss. 
CHAMP-DK-MARS 

lP-i' résument de liirne. Chef: M. S. Bichot. 
Marche nuptin!e. l.entz. I!»rmann et Dorothée, 
Schumann. Lis Plages de l'Océan. L. Cïiic. Car- 
men, Bl«t. Kaatalsie sur des Air» limousins, 
G. Kuucliaud. 

De 4 à S heure» 

TUILERIES 

«»• régiment de ligne. Chef Fo'jquei 
Mon beau Kosiinent qui passe. SUeir.berg. Eg- 
mont. Ueetliovea. Caprice, Turfet. Ballet égyp- 
tien. Luiglnl. La Mousmé. Canne. 

JAUDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jtudi 
K octobre, à S heures, dans le Palmarium. 
Chef dorchestre: M. Célestin Bourdea» 
prtmiSre PART! 

Marche rt^s ChaufreuTs, A. Bosc. L'Aurore, B. 
Adtfr. Dame df pique. Slippi1. Echo» du bal, 
E. Gworis. MartTsudage, Gauvin. Philémon et 
BaucIs, Gounod. 

DEUXl*3«E PARTIS 

Les Joyeuses commères de Windsor, Nicolal. 
La Patrouiiie turque, Michaitlis- Les Bains dE' mer, 
Missa. Mireille, Gounod. Courrier andalou, 
ScllQCkiUj. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKAcasoi 24 OCTOBRE 

Partaet, fleur, les 108 kil. mail. 1« 100 tflo» 
Novembre. » a» Novembre. 19 90 t9 
Nov.-dec. » se Navrée.. 30 «o » « 
idaaov. » 10 -MU tdeaov. as as 30 W 
&et«le*. le» lûû ktioa AniM*. l«a 100 kU»« 
4 de nov. idenoT. 17 55 
i premier ss M i& 50 4 premiers lî as f7 «s 
Huile rie rat». 1m kil. Nulle lia, tea lue kilos 
Novembre. ?« îb S» Novembre. «î ;« St 
ll«**ix. l'hecte n0 s» Saeret n* 3, lea ÎM kilos 
ih. 3 h. i/9 1 h. 3 h. It* 

Novembre. 1 7S bo Novembre. 28 âo 37 
Mot -déo 3*75 31 50 4 premiers. 29» •» ̃« 
Circulation piœ» 75 4 de mai 3j Ji 30 là 
3tocKipii>eal. 5 TA (Urcaiauonisacsu It.ûao 
Sucres rafftmta, de so iitt.. les lôo kilos. 
Sucres raftine« surusoix, caaaea, rangés ea cais- 
ses. de 107 a 

Fnrmes de e«uianeerie. On cote marcue de 
CoroeJi. et auu-es maraues. da 27 a 30 fr. let 
l«0 kilos. 

LE HAVRE. 2f OCTOBRE (DEPSCWK) 

Loui&iaaa an nui m (les so kilos 

©etehro. «5 .6l 50 .loi .lM « 75: 45 
Novemo.,60 .eu .i illll .10i 45 75; ta X 
Décamb 37 1 il.,$ 6;1 t Il K 
Mars 57 37 t ? m "Ut M:tl1 w «-̃>=' 
Avril -J.» .&? 62 t i.ltS 
Kai 57 ̃» ft 64 1 2 113 ..HI3 ̃ » 
Juin iî>7 •£.. •̃al 62 » 4.113 54113 iv » M) 
Septemb.1 /.f /.| | I .i 

̃kiwbks en mottes) 

ie ifilo le kilo 

Ferra- îsignj' Z Mali -20 Lait" Nonn"* 3 S0à3 so 
Gournajr 60 3 liretaun* 3 3 
Produet" Ulv 3 S sa Nord 2W 3 gu 
Mar.'f.ainla J <0 3 M E.-»t i M 
Lauiier- Cliar"" 3 4 iù Tourain* 3 10 3 fi« 
̃mrnmM (en uvr«s> 

Touraine Le Mans i 69 
Rrle I '>mi!ot!– -{le 100) «Sa se 
i! -r. .nai-ne ̃ 1 H-'ii!M,iie sa 
ivtrot m 
̃ i '̃•̃ ;î liil.- \vz is5 

J) (H te 

o*,u ile mill'i1- \:>rui.i.K4 (la piaesi 
Normandie.! ïo â 1 i". 5 ..àlî 
riuurdie S) i-M ;.u;iis ord- 
Tmin.ine 7a us rt- de Nantes. 3 
A' tv (i- Rouen 4.. 6a0 
"•̃•̃iffne loo 
80 IM -2 :.O ,-i 5 
n-.lirnOgM tCXl il' ,iw;.m. 5 S0 
Sartlic S0 d" N'unies 50 
Hrft.iiKn* U5 d.! lirrss, i 50 
85 dn Tournine.. hO 
t 90 H'5 de Chartres.. 9 

raiirrs. i ̃̃̃̃•- 

70 30 M 

S) 

d*l 40 

u i liiidives .(d*). 7u 
AMirvnv>i ftoo kilos, gire Psris) 

Amii! r.5 
taPi«»i;l 
«ic riz. tleor 4S 
de niais aiguilles surfin 
marrons 
«eur 
4 mi <i» 27 i'S 
VV.V.VVRS 

On COtP <"̃' ̃̃̃̃ '"• ."••̃l'iw HiWa H,> ̃ 4 Offi 
Oise,24 t- 
à îvM 
Irilos. gare ̃“̃ -v 

Cours ofrieiel du disponible type officiel, 25 
supérieur, ïS A à 

Sl.'IKS 

Le cours offl-fpl des suifs fraf» fondu», toutes 
provpnanccs. titrant 43* entùtÀn. ost Wé il 63 
tes UiIok hors Paris, soit o de baisse. 
Le suif en [nias da la boucherie de Paris vaut 
63 soit ri.- -••'•. 

Le suif <m bn. ir la province au rende- 
ment m; von d.. ̃ ;̃ .->ort à 47 SJ5. 

Le -.uif en itrauebea au rendement de 
70 o.. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU OCTOBRE 
fîrostraithorsd âçe- ï»i> 6v) Réforme 
Tr.itt léger «n âge. 35d !.2J| Anes ÎM 
Seile et cabriolet X» l 150 1 Voitures. sro 
Tètes amenées. 503 Vendues 125 

POMMES DE TERRE 

Parts. le !K octobre. 

L'arraehflge des pommes de terre se termine et la 
température actuelle est très? favorable 

bniiJ est 
très s^me-et- 
Oise.nais ell* 
Les affaires ont été excessivement difficiles au- 
jourd'hui et les prix sont restés seosiblcinent les 
mêmes qu il y a huit jour». 

La hollande de choix n était pas cédée au-desKOU» 
de HO fr., mais dans les «ortes courantes on ne 
trouvait acheteurs que de â Iû5 fr. 

La saucisse rouge du Giiinais obtenait pénible- 
ment fr. en sorte tout à fait de choix, mais en 
bonne sorte courant on ne trouvait pas plus de o2 à 
6S fr. Beaucoup de Ué testeurs ne voulaient pas cê- 

der à om deretam prtx. la wriim 4a 8eiH* a«- 
Oise était cédée de 58 à «Ofr. 

La ronde hftnvo obtenait de 70 IL 76 fr. 

La straseete donne encore Ue» A quekpies «"<:[««- 
dition», mais on termine on la cédait aujoitrdûui 
de 105 à ro fr., départ- 

La raagnum-lKinum se vehdait le rr. en sorte de 
Seine-et-Oise, mais le Nord vendait 5S fr., départ. 
Llmperator se vendait d« a>à m fr. 

t» tout par htm kilos «t par wagon. gw« Paria, 
HALLE AU BI-T^ 

BIJîS. Les (Totrtim «ment en bt#« In- 
disênes. m»l» la mutimto l'aMft «• dUBcU»- 
ment Les aiTaires ont é«o «xcesantsmaat octanes et 
tes prix faiblement tenus- 

Les blés blancs valaient de 75 à fr. et te» 
roux de t* sa à 19 ies 1u9 kilo» gare Paît», ou daav 
les usine*. 

l.i culture du rayon d. Paris tenait ses blés de 
i9 75 où a, selon (fuaitte. 

ISSUES. On cote; gros son, de IS 50 à U » 3 ea- 
aps, de lï 50 k 13 à i» tr., Les 
1B0 kilosi gare Paris. 

«F.ST» GRAI^IS 

i«e Kn.. Pah» 

SelÇS*» ».&» Bsço»rgw>n« 17 Mal* 
Fana* sou s Sarrasin IS jû 
Cliamr*gne. 20 2t.. Brie f« 75 419 
Gaiiuoi. IS lâ Oboix. 18 m té 75 
Heauce il 75 me Btauce il H IS 
Bourgogne.. 50 Centre la 
Ouest le W30 CbsmpagBe. IS i« U) 
Â voinrs Bretagne. 
Grill. Beauce t1 75 

Départs et Arrivées des Paquebots 
La paquebot nrmillei <C. G. T. venant de Colin 
1 heure du soir. 

Le paquebot Cordillère (M. M. allant aa Brésil 
et à La l'iata, a quitta L:il>onue 1e u octobre, 4 
i heures du nuitiu. 

Chemins de Fer 

ci»- -t. a n 

grau, un. un tr: 

msu\ v 

aura 

dans ->- 
'SPECTACLES DU 25 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. • Op«ra. La Vailiyrtp. 

g h. ». OiKn-roatique. OiirtritUi». 

8 h. Tk Krnnr»i5 i>»m.-Thilairc. r. Blaoch*). 
Adrifnne Lei">u\r.'ur. 

S h. »/ Oriéoa. La liuov- \<i..<, 
8 Il, Crmni-F. On,. 

8 h. t/4. Ciméiei. t.a l\- npia. 
S h. Th. Sarafc-»*riiliii 
S h. l.'i. Variétés. Le Carnet du tljajjle. 

i la m. «jt«i4 Hip. 

h. tuniYtmnt* ta Dam^ NIaxim. 
S h. l;i. P«ljiH-no;»i. Le Gn^ :mlon. 
8 h. vaadrviii«. Madame 

8 h. 1/i. P«rt*-Hi-M»rrtn. Cvrano ar nrrgemc. 
8 h.•. Hen»l»sJ<Ber Mamzelle Carabin. 
h. »/». 8»nfTfs-f»irl«t«o«. Relâche. 

S h. l^s U.'ml ViiTi-vs. 
U. »/•. 
j 8 h- 1/2. Th. *i!i«lne. lJuii de (.aroitc. Les Gaiftos 
do l't&eadron. 

S h. i \mtît(tn. l.e; [)eux Goases. 

S 11. Tlic-Air.» de ta Rfoni>i>«m- Rdàcllft. 
S h. -is. 
s II. 

S< U. î, ̃. >̃. i îx Halle» 
8 h. l,ï. Tb. Ukrii^i». 

8 h. 1/î ̃Ulerlllc. La La 

8 h. »/•. B»rlR:uollM. La mur. 
8 h. »/•. Montmartre. l.r* ,• l'.iris. 
$ h. ̃/». Urpuelle. Le (ir:1.; M 

8 h. »/̃. lji 

S li. ̃/». liobeilc». LeCiiev.ilier tte Maison Rous*. 
SPECTACLES DIVERS 

F0lt«>«-«j>r*i're. T*>l. 102-59. T. i S h. 1/3 
Maitam* //on/ip/rrtr hi!li't,!»fo:' :leri::l.>r. 
I>>8Shetr<TtH:i:. 
CaslBSdf Parl> ito- 
mlmi". Mil.1 A'! .Les 
Tnr .ru 

Oif»»'. i" d« Poiify, Jeanne 
T!n 
-ro 
M. Paul F. j..j. 
Hll»p«<(ro«ne i .suirsaSli. 1,'J 
si.e<'taflo var s frtires Jooi.- 
A 1» li., Ch-r 

Seala. T rty, Oiier 
rerrito, i\\ Mines 
H.VloH 'At mot 
Ah 

V, 

Klrtorad* icrn.Ciovî», Honore, 
UogHft. T St^Jh'. l'UgOt, Mi»- 
tinffuette. t.</ pièce 

La CiKaie. '«•̃ hnngchnmji! 
MM. (îabin, »! 
J. Blocli. Sldley »i:ti- ji"rtiioiv, Uti: im1. 
>»iivea<t-<;trnue. S h. 1/ La C/ia.s 
rantomim» •̃qupstre et nautique..) :is. 
Mrrcr, jRiid.,<lim. et fêt-, mat. a*h 1;2 n-i i,i-Si. 
Cir^np Me4ran« it^leph. 2*0 «5i, rue de» Martyrs. 
Matinée. tes jeudis, dimanches et fêtes a S h. 
Attractions nouvelles. 

Manlin-Kouse. Tous le* soirs;, à S h. 1/2, npectacie 
concert, bal. Dimanches, tnatiORe» 2 2 heures. 
Jardin lullter. Toua lea jeudis, grande fête. 
Samfili« et dimanches, bal à li. 

Salle Unjrum Mard., j^ucl.diin "1 ri- tes. h 1 ? 
(CbaUunx lasoTedes Kctas. E 
mat. ilaïus' Location pour ba. 

>-< 

Comique, opi-r- ̃ 

Couveuse iTKufauit avec C-ir^ .̃ ,.u 
levard Poibbouni^re. à'utvee yriuade* 

EXPOSITION 

Pa>*r*ivaite Prix 
General l>uch«asno devant Tanannrlv». Hclilitian 
YHIate Suisse. KoceintedelExi ••̃̃ ̃ Trliestres 
et clmnteursiMilsseg, tableaux ̃̃> [i •̃̃- t. crn)>i"ise- 
ment des montagnes, retraite». Ouvert de 8 ipura» 
du matin a i! heures du soir. Entrée 1 frane. 
Vieux Paris Ti>«atrp. Tous le* mura • il.» li 1 -f n 
5 h. grande matinée. E. u. 
Saint (Servais. La rue. specta. 

Palal» 4e lu Dans* Rue tle ^ai ̃ ̃̃ • 
d Foyer de la Parue à 5 heures, r Uturr. rfu nen/er. 
Le T»wr étt Wonrfe. panor >- •̃ • ̃:•̃ 
Kin'tîl. l'ariorama mouvant 

Illusion d'un voyage en 

Mareorama llu«» d'tirnl. ii;u»ir>n parliuie u un 
voj hkbsu m«r. Champ-de-Mars, angle de 1 avenue 
de Sutrfn et du quai d Orsay. 

Pavlimn tilt Ci«h-*lpin îCliamp-ile-Mar») Pano- 
rama du Mont bizute Uiorama Entrée. W cen- 
tinifs tous les jours. 

Kipoflilon minière sovlerralne, f fr. Monde 
terrain. f tr. (A visiter au Troi-ad^ro.) 

leur Klffel. Ùenh. du matin a u> h. du soir, tN éta 
g<», restaurante & la carte et 4 prix flx«. (concert 
tous les jours wr la sptendidi; terrasse du étage. 
Ma»*« Mvinhar. avenue Lamotte-Piquef. 
:9 h. du matin A minuit. Conseil <Xf Kuerre de lien 
ne». Tickets Exposition re^ua comme espèce» 

DANS LE MARIAGE. 
Qiekles problèmes, 

j&aluîêHBi faciles ï résoudre. 

Enfant BODIN-RENOUX 

œrtitin? pr 

on p.irtc •̃•: 

.'ne 

ite, 

sifr, 

̃ ̃̃nt 

d'autant 
Bît^nt avn 
De non' vés 
en vain, 
<|uc !̃ i.lar 
de û> uL 
PMI11 IHS 
S<*«' !>>U- 
il SUP- 

y.) u u. 

avox** m.. 

111<T 
y 

nature! 

Pour |. le» atTui v 
Sa>rt«S-fi;u ;t..iiw. ni -i-iili 

roni- il? 
.|o>s.ri 
niai'qxio .1p fu! 

sur rti.uftst» l' 

K"li,mtiiion î 

0 fr. •>'•) .Je tinu.: 

10, rue Oravel, Luvallois 1>oit. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle. ?5 n: 

irohi5. 70 voilure'' d« pailic 

Ii'iir:1K.<. Air.i :iiuj au! 
lus piiille.s for. 

Paille de b! • *"i 

Paille de seisrl» 

Paille d'avoine 

t,f> -ja 

Luzerne 62 70 

li''gu». '•̃'̃ ':V 

Le tout rendu dans 

r*filiel«ur, frai» rie mm?"- 

..•'omprts par lot !)«♦̃ 

pour fuin et fourra 

KunrraitP» en jjaro. Un catu sur wajïui 
les 520 kilos 

P-»" •̃ '> ST 

-;i 

Luzurne 

:•>* 

10 j0 à ii. 

i-oin plein 

Pour les m,- urare, I<m» 

ac camiu' 
la charge de 1 

PATE EÛiaT SftSrStWR» 
t 
vcllc et iiH(ioitan' ̃ "••Br» 
mocll e»ntral« du N, lu 
'̃ "t 13S, ni- 
• 'iBue illu>' 

̃̃ franco su. 

BYRRH 
étendu d'Eau de Seltz 

avec du Sirop de CITRON 
fiafmiohit sana déhëtttar. 

-:4 J, ^"j" 

\s<tune» hypothèque 

I' j. I 1 

Obi. ff -:̃•. ̃:̃ 

liré'o 

Obt.dT-- 

Sévs 

Bon^ 

Bon' 

VAL. DU 1 

du Tran-: 

mis 
he v» • 

LancaJter « 

'.fff*5" Si 

May Cor iiù 

UcMwur» n 

nobinaun r^Duionie.n.. 
Simmer «ad Jack ni m 
TraMiraai Conaoildatod,. 7S 
1 raa«vaal Ooidflalda Hii « 
4 «S 

ÎWS9 ne.. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

94'A 

Le 

N8 79. Feuilleton du Petit Paiusibi». 
LA MM de Jliill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATIUiMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
V (suite) 

La vengeance du braconnier 

Il les avait maudits, s'était avancé sur 
eux pour les frapper. Mais plus il avançait, 
et plus la vision reculait. 

Oh 1 l'horrible torture qu'il avait endurée. 
pendant des minutes mortelles. 

Son front en était encore tout ridé, ses 
tempes moites et une douleur sourde lui te- 
naillait le cerveau. 

L'atfreux rêve, songea-t-il. 

Tout à coup on Irappa à la porte. 

Il cria 

Entrez. 

Une domestique parut. annonça 

Monsieur, c'est le vieux garde GnArtn 
qui demande à vous parler pour affaire ur- 
tion, dites-lui que je vais descendre dans 
Un instant. 

Et à part lui: 

Qu'est-ce qu'il me veut encore ce brave 
homme Quelque procès encore à des délin- 
quants, sans doute. 

il s'habilla en hâte et descendit. 

Sur le perron, il se trouva en face du garde 
Traduction et reproduction interdites. 

N8UVEÂU BAN0AG€ 
*le= de Paria. 

lai B am la) MMiilm. Cet wmwImm«m ^ri* 
̃Mt-«ataM.U natte* peu m ttmtf à u»» te* tnnn mu tftnm- 
Bipntii ta saig, duD' Nilsone, le meill. Ph"9,f« Pot*»" ,6'. 
"SSU. CONSTIPATION 
les GRAINS k VALS 
à la dose de un ou deux avant dîner. 

2 fr.50 le Ëac. de 90 grain: 1 fr.5« le 1/2 (Ue. de 25. 
se. B ul«Yartt Port-Royal et toutes nharmac. 
IftfCItloUntiHim EffluuLaiuruTiaSS BueGnuia. 
A CRÉDIT Bien A payer comptant 
Aux ENFANTS ds la CHAPELLE, 114" rue. la Chapelle. Pari». 

:ou 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ U8MES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aeax Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Comtnerce, Locations, Serviiews, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçoru, Avis 
Hivers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duitt xgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M*i»anhull«sja»ons,<leman<lexgents.Moaroax,àSilon 
Iej employé! (l'administrât, ou de bur.,r«p" de coin=., 
ac«roîtr. sonsiblem1 leurs revenus p' ans représentât, tr. 
6onoral)lo et facile, fans aucun cautiounement.S'adr. 
i la Mntui-Uo Nationale, rue de ChiUeiudun, Paris 
Ami detn. une pour la vente des machines 
Vil tricoter dllaenens, universellement renommée», 
Médaille d'or & l'Exposition de Paris Adres. d'Hae- 
nens-O»thier, quai des Tonneliers, îi, G and (Belgique). 
correspondant!! demandés pari' p' travail facile, même 

Bepré»enUnt3 actifs et intelligents sont demandés en 
II France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de){de cousonv 
mation. fortes remises. Ecr. Sswrary, phax-mac. a Rouen. 
IvtlnS vinc* doivent s'adr. ou dcr. au • Travailleur 
8. b4 Boonc-Nouvello. En ce mom' beauc. d'engageai". 
bkivi et étraseer. Knroyei toi» votre adresse au 
rnsiitjD Comptoir Commercial, a Saumur, voua reca- 
titi de suite et franco une proposition avantageuse. 
agents dem. provo et étranger par Caisse Française de 
SPrévoyiaccHS" aan.), p. venta à crédit dohlig. Vilte 
dePuris*Cré<l.K«ncc»nf»rm.alaloi Séccamplel-Korte 
rem. étirât. 
f oflre a tous et partout, position assurée, gros bénéf. 
Ecrire Cliabrit, à Saint-Bounel -de Ga!aure(Di-6mB). 
On dem. un apprenti pâtissier. Truffier, rue d'Arron 
I l'Û Ut ITfl Dis taillenr et cordonnier du V bxUillcm da 
i I.nnéville, demandent dos 
ongA|(is pour 3 ans, pour reoseîtfutsmanu, s'adr. 2 eux. 
On dem. app" charc1, U, r. Kenuequin. c, n., bl. Parie. 
Ondnni.gouTud'cnf. p. voy, b. réf exig. D. 66r.Rivoli. 

Le TRIOMPHE sams GARANTIE BayLEu» par le SOiiripHJL, sssiïsL 

,Ne 139. Feuilletom in PETIT PAitisiKy. 
LA 

Main Gauche 
GlUND R6MAN INEDIT 

QUATRIÈME PAnTUS 

LE BIO-AME 

X (suite) 

Sur le seuil, il s'était arrêté pour jeter «ans 
1 .ni disait sa douleur cuisante, sa co- 
i> nue: 

je vais trouver Clara Virelopp. 

Zelte ferma les yeux. 

Cotait maintenant la vie sans lueur. 

mIe se '.rompait. 

':1 eiT-ot. alla trouver Clara Virelûpc. 

h pendant deux mon associer 
leur 

Puia ¡vu!' Clara disparut. 

Son Wguiu peur « l'Aristo comme 
elle appelait Chauvette, avait-il assez duré 9 
Un jour, on raconta qu'elle avait été frappée. 
à cou? .s !c couteau par son souteneur, £u- 
rku- eftt quitta. 
C\ ̃:̃•!<?. 

Je cette liaison, tout 

l t en Tenir. 

11 b'Uiiyiui.l pùdiUiU. 

Clam rctounice à son milieu de vice, prise 
«hns une rafle, était tout simplement à. Sa.nt- 
Laz\iô> 

U> jetme homme, revenu a'aoe trâùti»iliitâ 
repreiKtit so» existence rangée, la 
journée à ?on bureau, !e seir, Je trmps en 
«wjajs cii« les Bcdal le;¡ 

qui, étant son képi, le salua respectueuse- 
ment. 

Bonjour, père Guérin. Vous avez à me 
parler ? 

Oui, monsieur. 

Ça sera long? 

Mon Dieu.non. 

Je vous demande cela parce que nous 
pourrions marcher un peu dans les allées, 
tout en causant. 

Le maître de forges avait horreur, en se le- 
vant, de s'enfermer dans une chambre. Le 
grand air, en effet, dissipait peu à peu tes 
troubles cérébraux que ses insomnies fati- 
gantes jointe» à son continuel chagrin lui 
causaient. 

Mais, comme vous le voudrez, mon- 
sieur. 

Descendons le perron. 

En s'excusant, le garde suivit André. 
Ils arrivèrent dans une allée, entre les 
plates-bandes de fleurs très odorantea et tou- 
tes trempées des averses de la nuit. Guérin, 
tout eu marchant, exposa le but de sa démar- 
che. 

Voilà, monsieur, j'ai pris un délinquant 
cette nuit même 

Ah toujours actif, père Guérin 1 
Que voulez-vous, monsieur, c'est mon 
métier, et en surveillant vos bois je ne fais 
que mon devoir. 

Il en est beaucoup qui ne se donneraient 
pas autant de peine que vous et préféreraient 
dormir tout leur saoul la nuit au lieu de cou- 
rir par monts et par vaux après les bracon- 
niers. 

Mot, je ne suis pas ainsi. Mon service, 
je ne connais que ça. ça me donne de ru- 
des satisfactions quelquefois. Ainsi cette 
fois j'ai attrapé un dangereux colleteur qui 
depuis quatre ans, j'en mettrais ma tête à 

U H MONSIEUR offre gratuitement de 
ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
ctutea chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu*il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oüre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VUtCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

eux DU naturel ^»» Fayable a 3 mol» 

̃̃iStOlPrl 5- c:'Temb- Simloti'!ui.5iW. 

C. ADELIZ,l>ropri»lilr«,Vill!àKo2ier,;iBÈZilSlîS(Hi>rMilU. 
VIII 
Ecr. AUX. murant. da CLOS U-ntu*«ES à HarboniM CA«d«>. 

tagonce duSud,9,r.d'Italie, a Nice dem. employé séri. 
Il p. bureau Caut. 10,000 f. gar.sfi"nypot., 400 f. p. mois. 
ffiArapu les personnes sana emploi Paris ou en pro- 
1UD \La viuce et désireuses de trouver nne situation à 
l'étranger doivent lire • t'AUantlca >, ll,r. Bergère, Paris 
Troyageur «éripu* et actif est demandé par une impor- 
tante maison pour offrir huiles, savons et cafés a la 
clientèle bourgeoise, appointements 150 fr. par mois et 
f. fraisde route p. j'. Ecrire i 
l'Union Oléicole de la Côte d'Azur, il Aix en Provence. 
TiiliBÏLTB sérieux de sucrerie est demandé Sucrerie 
lUlnilfcUl» de Coulommiers (Seine-ot- Marne). 
ûiidem partout reprée. ou déposit- Appolat.2 a 500 f p. 
Vil mots dont f. lire, p. placer articlos uniques et do 
Rde consommât. Kcr. veuve Sius, i Autrey 'vllle Saône). 
Cafés grillés et verts en petites balles. Vente cltcntWe 
bourgeoise Belle situation pari1 a repr. Ecrire Colas, 
agent des Planteurs Coloniaux, T9, av. des Ternes, Paris. 
3 tricot. 
(J«Ww LÀmy fng'-consf, Tl, r. d'Aboukir. t'aris. Tarif f*. 
SERVTTStrRS 

suite culsln.f de ch., 
b d'eof t.f. • débutantes province et Pari».l,b*Vohaire 
TflîlTTC le* B°nn8S • qui s'adressent* M" Panlet, rue 
iwUICiJStnonorf, I31,sont placées lejoiir môme. Plus 
de bonnes demandées en 1899. IUin à pay. d'av". 
aj] dem- DUe cN, bat. t cuis., f. ch., b. d'enf., f. mén., 
U.l QU. tS a. Maison de confiance. Deliouve, r. Cadet. 
Domestiques de Paris et provins allet au Cordon-Bleu, 
Il, r. Rocbechouar». On place de suite. Maison recom. 
lime ni>iot;i«ip4S, r. Rîcher, pi. de suite tonteslesbonnes 
qui s'adres. a elle. Toi. R- a p. d'av. 
Bureau,», r.Choron, dem" Nourrices sur lieu et au sein 
nonnes i t. faire, culs., f de ch débutantes, province et 
a Pari», sont dem. rne Pierre- L«scot. Tiuépb. 289-95. 
Bureau St-Michel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de 
suito bonnesde Parts,prov.,mun.b.certif.R.à pay.d'av. 
Gd choix de b. places cbex Mme Breton,»4,r. St- Antoine. 
**6 provincASSontplaceesen vingt-quatre beu- 
Dw Vil).) ros. Agsnce de la Trinité, !(la, rue St-Laxare. 
Nom– 's. ..lieu, sein, dem h.Ch -Blys-,r. Arc-Triomphe,n 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1" classe, ifmc Renaud. 54, rue L«merci«r 
5 (pi-èa gars St-I^tare). Prend pensionnaire». Consultai. 
1 h. à S (DiscniUon absol.; Stérilité, méthode lnfalllib. 
0 4i<B 0CWUP t"clas. prend peajionnaire» toute ép 
anbn'rlVSfiG Paris elà lacampacae (>oais discrète). 
place enfants Mme Salmoo.S*. faubourg Saint-Martin. 
médical. Consultât, 
1 à h. Px moder. M** R«frcKier,7S,fp St-OnisCorresp. 
GlilP BDj«i|Bt'*cl-,reç'peas. Discr. Px modéré. Cons. 
a&VB'FHini t à 3 n.l-2«.b' Mageata,pr.gares Nord.Kst. 
Sage-femme, Méballne, discrétion, aven, des Ternes 

Zette avait trouvé du travail. 

Elle envoyait à la fin du mois, en Savoie, 
vingt-cinq francs pour son petit. 

Les frères ne parlaient plus, de « régler son 
compte u au séducteur. 

Dans la logique de leur caractère peu com- 
pliqul, ils comprenaient qu'ils n'avaient 
rien à venger du tout. 

Zette se tenait toujours à la disposition de 
Mme de Terrique, de même qu'à celle du juge 
d'instruction Vandtnesae. 

Chez les Duhalier calme complet égale- 
ment. 

Mme de Terrique et Mlle de Boffront, rap- 
prochées dans la solidarité de leur idée fige 
réhabiliter d'une façon éclatante, celui qui 
portait si lourdement le poids d'une faute 
commune à bien des hommes, devenaient 
peu à peu, et très franchement de part et d'au- 
tre, ce qu'on appelle, des amies. 

Solange demeurait à son couvent, où on lui 
demandait, pour elle et pour tante, une pen- 
sion modestie. 

Mais elle vtnait plusieurs fois par semaine, 
à l'hôtel de la place Pinel. 

Elle y passait souvent la journée entière. 
Ou ccs da;ne3 allaient la prendre en vot- 
ture, l'emaienaient au Bois de Boulogne, la 
rameuaient pour dîner. 

M. et madame Duhaller s'attachaient à cette 
jeune tille, se bissaient prendre par ce 
charme doux, qui influait sur tous, sans qu'il 
y eut de la part de celle qui le dégagerait, la 
moindre îuUsutloii de pression morfale. 
Il était, ce charme, bien spécial, surtout 
c&puVoiilâ pour quiconque était arrivé au 
soinmût d'une situation, telle que celle des 
Duhalier en franchissant toutes les étapes 
du travail. 

Eux, feteserraiena certainement, en dépit 
âh» .^SJfWlw. p«ur eetle 

couper, a détruit à monsieur plus de deux 
cents lièvres. 

De qui voulez-vous parler 

D'un individu pour lequel monsieur a 
commis, il y aura bientôt deux ans, la faute 
d'être trop bon. 

Le maître de forges eut un mouvement. 
De Tiennet? 

Tout juste. Je l'avais bien dit à mon- 
sieur, alors.. mais monsieur n'a pas voulu 
m'écouter Monsieur, emporté par son bon 
cœur, a pardonné.. 

» Je savais bien, moi, qu'avec un tel individu 
fallait point agir en pitié. est-ce que ça 
garde de la reconnaissance ces gens-là ? Ah 
ben, ouitche. pas plutôt pardonné, ils recom- 
mencent. 

Voua l'avez pris sur le fait, dites-vous t 
On ne peut pas plus sur le fait, mon- 
sieur. je vas vous expliquer. 

Il y a quelques jours que je savais déjà 
qu'il avait organisé une tendue au Saut du 
Ruisseau, dans le bois du Parc. 

Il s'en était vanté, le Tiennet, et ça m'a- 
vait été rapporté. On m'avait dit aussi qu'il 
prétendait ne pas avoir peur de moi ni de 
vous non plus, monsieur. sauf votre res- 
pect. 

Bon que je me dis, on verra. 

Et alors, un matin, je me mets en campa- 
gne pour tâcher de découvrir la tendue 
J'ai eu la veine de tomber presque 
tout de suite dessus 

Il y avait six collets au moins dans 
une coulée.. 

Une nuit, deux nuits, je m'embusque, 
je reste là jusqu'à l'aube, mais rien ne bouge. 
Le braconnier, qui se défiait peut-être aussi, 
fait le mort. 

Enfin cette nuit-ci, malgré le temps de 
chien, et peut-être même cause de ça, aa- 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
blond, «Mtua «Mr. •««, cMbin ha*, àmfl et «w. et 3 v»te*(Ni», 
itllVaalM fUatta»%lW«UCi<H*ml. 

MATEZ Taï COMPAatUS «•>< te «»ir«« prtduM <(« ju^j» iUost tt ili n–w. 
I bSUBLIWWlaMalMlnm huéHuM7Mil«>HM«-ttaai4fr. 
am nu cwmin, Muruacmi. >maji«a»<« tr mmuiu mi tant. 

Vdotidte 0-85. Fraoe» f 3 »«• HAURM. 19. Boa Tr*T*««, PA1UM. Extff fHnt** tir If Ua».1 

IL 

A-jq- 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
Ptiwli L8 UmAite«. II renseigne imp*rtt*lcment sur touKs les valeur» de Boarse; 
indiqw lea bons placement* et miçraMlm les naarwi. Tirages. Coupon. eu. 
Ua moi» groom gratis- sur demanda aŒraactiia. 30, Bas Drouot, PARIE. 

"LE CONSERVATEUR" 

fN R0U8E M r"I*»iiulfl9BUlC>ierafH 
valeur 90 jours. 
ttmdu « ntn gare. Rèfi» eamiu-ise. Uymii miju-i ne tlaltfU. 
nWmuLCO'l D FLOUTIER, Vkikkboii. <̃»(̃* Beauc*tr«( Gard». 

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers. 
r. Chttuvelol(ir)' an' plaoe enfants. Discret. Od jardin. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

làTftl HO Allcm.Ital.Esp.Rus. Port, appris seul en 4 inois. 
ASuLsISNouv'" Méthode parlante-piugressive, donne 
l'accontetprononciationE^sai 
Maître populaire,13, r.Motolon, Paris hors France, 
rôle pratique de commerce:Pigier, 53, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographia, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élevés. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

DPVSTAt; «l'enfanta de 3 0 ans. villa™ tefèvre. rue 
rlSi«*JW.l Chiiuvalot arroxidiflsem). Grand Jard;n. 
FONDS DE COMMERCE 
acheteur-! sérieux. adressez-vous avec sécurité chez 
A M.Ricaud.3O, 
Vins,crémeries,papeteries,spéo.caié8,aT.100U f. A l'ess»i. 
chaude, confiserie, riche matériel, lov. 450 f. 
li A l'essai. Au. t00 1. p. j. av. f., décès, mari. ÎUoaud. 
ivapaterio r. delà Paix, loy. 533, joli magasin, 3 p. »u i". 
rAfl. 38,000 Í., 800 Jx. 250 feuilles !» l'ess. Px Ricand 
spécialité de cafés, thés r. Laiayette. Bén. f. p. an. 
B Loy. S15 1., logem. 4 pièc. Px t800 f. A l'essai. Ricaud. 
» iqaorista, bill., coin, placo de la Boursa, à l'essai, ail. 
L 185 f. p. j., sans cuisine.log. 4 p., loy. f, bail 15 ans. 
Px t., 1000 cpt, maladie. Ricaud. 30, r. St-Lazare- 
IIAWSI 50n"meabLg<b'i tenu 10 ans. Bénéf. net 10,000 
HWI BL Px 10,000. Ap fort. Kac. Martin,9, r. Montmarlro. 
iflîïO Liq. coin rue St- Martin, 150 d'existence. AU. 36,000. 
HXo Px 4,000 cpt. Occasion. Mantin. 9. r. Montmartre. 
/imbuDMiri Restaurant, r. Saint-Duois. Affaires 1. 
UnSISEKia Prix f. Martin, rue Montmartre. 
DATPI Vins, »? n" meublé?, centre. Bénéf. nets 
n Px 2,500. Se retire. Martin. 9,rue Montmartre. 
I liï Ay. f.Rare occ.Bévalet,Tin,150,av.Parmenti<;r 
1C fr. p. j'neUi placer. Bpicer., vin, pains. Quart. pop. 
Loy.SOOf. av. 1,800 f Bévalet, vin,l50,aT.Parmentier. 
ment aux personnes désirant s établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries a vendre et tous renseignements les intéressant. 
Papeterie près gare et collège. Loy. f joli magas., 
salis à mang. et au l"3nièc, w.-c.Vend4(«ix. Bènél. 
net6.M0.Px 1,S00.Départ.Trémolière,lt bis, rue Drouot. 
Papeterie luxe céder, r. N.-O.-Lorette. Ad. famille. 
Papeterie à céd. 63, rue de Passy. AIT. sérieuse. S'y adr. 
Papeterie jx à céder. Maladie. S'y ad, 33, rua Lecoorbc. 
Crèmerie,épi' Ttns4oy.3ao.P« Bernier,l14,b4 Magenta 
Papeterie, j", m'\loj'. 400, P" 400 Bern»pr,fli,bJMagenU 
VIVO liq-aux Halles mêmes, loy. 1,000 f. AQ.S0 fp. jour. 

race affinée, dont la jeune fille était comme 
une dernière fleur précieuse, que leur fils et 
leur fille, très sceptiques à cet égard, même 
avant le mariage, et malgré la volonté 
d'Odette, de porter cette particule, avec la- 
quelle ses compagnes du Sacré-Cœur es- 
sayaient d'humilier la Belle Chiffonnière. 
La distinction, la grâce, la beauté délicate 
de mademoiselle de Boffront, sa bonté, son 
esprit, les gagnaient sûrement. 

Gaston s'éprenait chaque jour davantage. 
C'était une de ces passions concentrées, qui 
font dans un cœur d'autant plus de ravages, 
qu'elles ne se reflètent point sur le visage. 
Solange, après l'aveu échappé de la bouche 
du jeune homme, dans le tête-à-tête imprévu, 
de la première visite qui suivait son retour à 
Paris, était probablement la seule à démêler, 
ce qui se passait au fond de ce cœur, à sa- 
voir qu'il battait toujours, plus violemment. 
Lorsque l'âme désabusée éprouve le besoin 
de l'affection qu'elle repousse, suffit-il du 
contact d'un sentiment sincère, pour réveil- 
ler la iïbre endormie, alors quon la crue 
morte. 

La jeunesse a besoin d'aimer. 

Et Solange de BofTront, isolée dans la vie, à 
peine guérie de la blessure de sa désillusion, 
éprouvait peut-être plus qu'une autre, le be- 
soin de sentir à côté delie, ce dévouement 
qu'il lui demandait au moins d'accepter. 
Pourtant elle aussi, gardait un visage im- 
passible. 

Gaston se doutait-il que la pression de leun 
mains, à l'arrivée et au départ, amenait au- 
jourd'hui chez mademoiselle de Boffront, un 
de ces frissonnements profonds et très doux, 
qui sont comme des sensations plus in- 
tenses, créées par l'union de deux êtres, 
que jette aux brasl'un de l'autre, 1 invincible 

chant mon homme malin, je me pense qu'il 
pourrait faire sa tournée. 

Je vas m installer vers dix heures. 
Précisément un lièvre était près de la sortie. 
J'attends un peu. Mon homme arrive et j'y 
mets le grappin dessus. Je lui déclare pro- 
cès-verbal. 

-11 n'a pas regimbé 

Attendez, monsieur,. Pendant qu'il dépê- 
trait son lièvre du collet il avait posé en bas 
son fusil tout près de moi qu'étais collé con- 
tre le pied d'un fayard. 

En allongeant la main tout doucement, 
j'avais pu retirer les capsules. Heureusement 
pour moi, car à ce moment-ci, monsieur, je 
ne serais sûrement pas auprès de vous, 
comme m'y voilà. 

Que voulez-vous dire 

Tout simplement ceci. Que la canaille, 
quand je lui ai eu dressé procès-verbal, a fait 
usage de son arme, croyant me tuer. 
Ce n'est pas possible 

La pure vérité, monsieur, je le jure.. 1l 
lâché sur moi ses deux coups. Mais comme 
il n'y avait plus de capsules sur les chemi- 
i nées du fusil, vous pensez que ça n'a pas fait 
grand effet. Ses deux coups ont raté, quoi 
N'empêche que si je n'avais pas eu le bonheur 
de retirer ces capsules, il m'étendait raide à 
ses pieds, le misérable. 

Et alors ? demanda le maître de forges 
devenant très pâle. 

Wl s'était arrêté. Le garde avait fait de même. 
Et tout frémissant de colère et d'indignation, 
il levait le poing. 

Sur son visage énergique, à la peau tannée, 
à la barbe grise et rude, une expression de 
colère se lisait. 

On voyait qu'il contenait à peine son indi- 
gnation et qu'il serait implacable dans sa 
vengeance. 

DE COTEAUX 
Vaîeur9û Jours. ie reprends envoi qui ne fiait pa». Kcb. 60 e. 
luira M- UM B0YER.»n>r.«>MHUfE<lBAII.>iHKnCES(8trd). 

ON [iGUl viid dame ou ménage disposant de fr. 
V BMAilwn pour prendre la suite d'un dépôt de 
vins rapportaat francs par an bien garantis. 
Voir ou écrire Benott, r. St-Marc. Rien des agences. 
Position de t5.0M f. par an à M. disposant de t., 
p' diriger une m»ison, san» connais. snéc. une ine 
truction primaire suffit. 7 h. de travail par jour, rela- 
tionsagréables. Ecr. Union Nationale, on, r. Saint-Marc. 
1/Hifl liq. céder pr cause départ ménage sérieux, peu 
lW3cpt,toc.T90f.AfI6Of.p.j'.S'a4.ferme,19,av. d'Orléans 
I i l'Ain «luartier populo rapport' f. A louer, 7500 
Li I mil *• rapport1 19.000.A louer S.OOO.Occ.p' travaill". 
S'ad.MM Maclos et Verne»se.47,r.Turbigo.M" de conl". 
DBUDDI&TÎIDC li^sirant me retirer je ferai bail àgens 
travail. de mon lavoir et n'exigerai 
que î.OOi) fr..l'irgniit. Situation sûre p' jeune ménage. 
Onpeutgag.»a90oof.p.an.V.écr.lSiméon,l*.r.RivoIi,exp' 
Occasion réelle p.Danie dispos, de f. Cédée p cause 
in al.grave. Pressé. Cliarpcn lier et 0M8,boul.Strasoourg 
Vi%o liq., cuis., joli coin avenue de Clichy, près la 
I ll\S fourche a céd. av. l.soof. cpt, loy. i.ioof. Recettes 
et CI', 11, rua Bergère, 11. 
0n6/i| ll'W <ie C«fés,Thég,Confls" kl'Eloile. Magas. riche 
I»inBTwe,jx,para<JelOuest,réali«o3îf.del)iSn. p. 
rArBlEs3ai.Loy.<«0.Mag^pp'*p.Pi»00.Besnardei€ 
iviinlM fr., bonne Crémerie chaude, gare du Nord. 
ftl BvNetSB f. p. Jour. Loy. 500 f. gd log1. Besnard etC". 
DcrBnDœa(s> comestibles, gare St-Laxace. Magasin 
O&liufiE luxueux; 6-Ï.0OO f. daD. p. an laissant 12,000 nets 
Prix 4,500 fr. Il décès. Besnard et C, rue Bergère. 
rjrrnnn œnfs, fromages, loy. 600 f. aff. «,000. A cAd. av. 
Bf.l HIll) fr. cpt. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin 
l'fl'Q lit» coin. Saiat-Laîare. Px 2,000 (. 1/i cpt. Décès. 
Tenu 20 ans Essai. Bouchardeau, 54 fil' Montmartre. 
/ntlli'DT» chaude, petit) déjm.,fg Montmartre Cliont. 
liUXfltiiii" tiilile, petit loy.,b.log'. Aff .150 f.p.j'.Long es- 
sai. Px f facilité»-Bouchardeau,54,fg Montmartre. 
ni nDTSmri face gare Nord, très coquette, bel napnc1. 
An offre 11 une dame intelligente disposant de 8,000 fr. 
VU une magnifique situation commerciale da 10,000 tr. 
nets par an. Hanoi, rue Rougemont. 

ni wd veuve ayant commerça de gros qui rapporte 
DAAfi 30,o(io fr. nets par an, le céderait à personne 
sérieuse disposant de 20,000 f Hanoi, t4, r. Roulement. 
tuat idmiuisU- très brillante est offerte à j*" homme 
inttlKgent di«p' de 40,000 f r. Hanoi, 14, r. Rougemont. 
yins-rest aux Halles av. 1000. Vins gare du Nord av.liœ. 
I Epic-vias ;déc.) av.3000.IIÔtel-vins,b* BalignoUes 8000. 
Morineau, vins en gros, 69' r. Boursiult. Abs.rien d. ag. 
Crémerie et épie" rendre, quart, riche. beUe clientèle, 
loy.êOO', affaires lOO^ar jour, la vente du lait paie plus 
que les frais. Ecrire poste restante, L B., rue Amélie. 
VBIVTI'BFPIB pour dame, bien loiré, facite, on met- 
1 CI:* 1 In fjlsln trait au courant, véritable occasion Si 
enlever de suite, départ forc#, s'y adr., bd Voltaire. 
OIT nileh App. de 5 p. au A pers.acti»e,da" d'empl. 
av. peu d'arg. On cèd., gr. fac. p. le rette. Sit. agr. Cause 
a 

Solange l'avait subie, cette attirance qu'elle 
ne croyait pas qu'on pût subir deux fois. 
Elle s'étonna, s'iadigua presque de l'éprou- 
ver encore. 

Puis elle comprit, comment l'homme peut 
être infidèle à une passion, comment il peut 
mentir à uu serment. 

N'était-elle pas en train d'oublier, qu'elle 
s'était juré, de n'aimer jamais plus? 
Madame de Terrique et mademoiselle de 
Boffront, voyaient assez fréquemment ma- 
dame Marcel Vandenesse, pour l'une comme 
pour l'autre, l'ancienne compagne de cou- 
vent. 

La jeune femme avait, dans la franchise 
de sou caractère, absolument pardonné. 
Qu'était-c«, au fond, que cette fugue avec 
une Lydie de Rat i «bonne? 

Les fanfreluches, la figure peinte, les oeil- 
lades enflammées entre les cils noircis, le 
vice du sourire, attiraient, prenaient, ce que 
dans l'homme on appelle « la bête qui som- 
meille ». 

Son mari n'avait aimé qu'elle. 

Et elle le connaissait assez pour eapérer, 
après surtout la terrible leçon que les 
événements lui réservaient, qu'il ne se 
laisserait plus prendre, à aucun charme fre- 
laté ou naturel, autre que celui de sa temme. 
Les enfants sont là pour atténuer les torts, 
pour rapprocher, alors que le fossé creusé 
entre le père et la mère semble infranchis- 
sable. 

Devant le lit blanc et rosé de la petite 
Yvonne, Marcel et Jeanne n'avaient plusfensé 
cru'à une chose, c'est qu'ils t'étaient aimés, 
c est qu'ils s'aimaient encore. 

Le bonheur était revenu. 

La tranquillité serait complète, lorsque la 
lumière se serait faite, sur cette aflaire de la 

Alors?. répéta-t-il, ne comprenant pas 
l'interrogation du maître de forges, 

Oui. qu'allez-vous faire 1 

Ce que je vais faire, monsieur? mais, 
mon procès-verbal d'abord, ensuite dénoncer 
ce bandit-là à la justice pour avoir voulu me 
tuer.. 

Vous comprenez, monsieur. que je n'ai 
pas d'autre solution. Après son coup, quand 
j'ai eu vu de quoi il était capable. j'ai failli à 
mon tour lui envoyer une balle de revol- 
ver dans la peau. Assurément, il ne l'aurait 
pas volée. 

» Puis je me suis dit que ça ferait en- 
core des ennuis avec la justice et je 1 ai 
laissé. 

Le maître de forges, tète baissée, réfléchis- 
sait. Le garde, inquiet, l'examinait en des- 
sous. 

Ses petits yeux aux paupières bridées cli- 
gnotaient. 

Soudain André murmura d'une voix singu- 
lière, comme changéa 

Ecoutez, Guérin, je vais vous demander 
quelque chose. 

Prévoyant ce que le patron allait dire, le 
garde s'éeria 

Tout ce que vous voudrez, monsieur 
Vernier, hormis pourtant la grâce de ce scé- 
lérat-là 

Une fois déjà, il aurait dû être puni 
comme il le méritait.. Vous avez intercédé 
pour lui. Vous lui avez évité un ch1timent 
absolument juste. 

» Après il s'est moqué de mol, disant 
que tous mes procès tomberaient de méme 
dans l'eau et qu il se fichait autant d'eux que 
de sa première chemise. 

Pour tous les autres braconniers, 
monsieur, c'est uu mauvais, un très mauvais 
exemple. 

ÂflBéej 

gies, angines, rhumatismes, sciatuiues, 
lumbagos, combat le froid aux pieds. Ce nouveau 
produit, employé sur la peau avec un pinceau, 
donne les résultats les plus remarquables, n'ir- 
rite pas, ne laisse aucune trace. L'étui <1« 3 tubes 
avec pinc«au 2 fr. 60 franco. BOUSSENUT, 
pharmacien, Lyos. Concesaionoaire général. 
Compagnie Intel nationale des et des 
Grands Exprès européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
190 

Du 1- janvier au septembre.. 8.t£> 10 lis i<87 
Du i" au octobre 6M *os 3M 
s.»7» io »* m 

Différence en faveur de 
lai*- »«– ht. Utssmt Domaine St-U>UIS w KaMituiL 
WjWgy– aai««»«l«»iHaU– «niaimni Le traitement, 

lin noratiuu; est te seul qui publie la liste de tous 1h 
fonds de beurre. osufs, crémerie», fruilerie», céder. 
Paris ou banlieue. Enroi gratuit et franco, «'adresser 
à M. Jadr*l, rue du Pont-Neuf. Téléphone 
DDIIIIDBlKufa {faubg Montmartre) tenu ans, in«t. 
DËllUnn marb. Px 1,5)0 f. Jadrat, Ï1, rue du Pont-Neuf 
•DlKUn :>oo f. Judrat, 37, rue du Pont Neuf. 
inuiviwru iTVin dans grande société anonyme pros 
Rapp'IO.ooOfr. 
Abaoluiuent lûr. Bourgoin, 25; rue du Louvre. 
représ, de papeterios, boule. Magenta. R. dos ag. 
Papeteriemorcerie. loy. 400, r.8t- Sébastian. R.d.ag 
Morcerie.départ forcé. *3, rue Petit»»- Kcuriei.UR'lag 
Papeterie jouet», m»Ud., M, r. Méniimontant,M.R.d.ig. 
Papet·, maroquin" valeur, f« St Martin R. d. ag. 
IAI i café- Tins, btiltrd, contre pofiuiaux. Loy. 700. Aff. 
•ULl '2-J.O00 f avec 1,000 C. Peyré,39,fg St-Martiu, au 12-. 
IAI IV épicerie centre. Loyer 650 f., afl. garantie» f. 
JOLIE A céder av. (r. Peyré, faub SvMartin. 
Epic.-bur. Aff. 30,000 f • Px ddb., facilités, 33. r. Simart. 
fins- liq., essai, 96p. Tins, Il.000 alcool. Net tout 
I comptoir. Pi l-),000,tenu a. Lamy.il.r.Montmartrc. 
ip.Net5,000.Px7,500.ïeuur>a.La,my,li,r.Moutmïrtis 
Vin-W.400,af.40p.j.P»3500,s'yaa.ll8,G*Ii",Chav'1'(M.O) 
BEI I B parfumerie. Cédée après fortune. Excellente 
BELLE situation. BénAfice net 9,000 f. justifiés Prix 
l'i.OOO f. Occasion Guillot, 17, rue ABibroisc-Tbomaa- 
I lAI'AUlCTD coin.gdboulev. débit 225 f. Loy. 5,000 (. Hall 
LHJLunlMti 17 ana.Riche afl.Béguin.rue de Turbi«o,7. 
10 ans. Très sérieux.Ec.Harly.67,avenu« d'Italie. R.d.ag. 
T» I IIS ay.indust.luxe.dem.associe M' oa Dame av .6000 
UUHJSit.de f. (s.c<mn.sp.).8erain,8, rue Strajhmirg 
naiv 6W f.jol.crémerie.bUT.loy.lMOf. logé » Bon dépôt 
de de palus.net lil f.p.j.av 800 f.Spraiii,8,r. Strasbourg 
i iirrnniB prfesParisdem.assoc.av.*0,000f. f. lîar.b^l. 
à 
•ùre a gais. av. 1,300. Bartelin. vins-reat- 40, r. du Caire. 
to.OW Tr. Dftès dame. Blanche, 4i, rue Moutmartre. 
Bonüe teinturerie a céder. Maladia- S'ad. 3a, r. Vi Tienne 
vins, 
Teinturerie g« b4, b iog* 8'ad.M-« Peiffer,178,b* Voiture 

Marcel Vandenesse, qu'elle l'avait été & Ray- 
mond de Terrique. 

A plus d'une reprise, seules dans le boudoir 
Louis XVI qui était sa pièce à elle, madame 
de Terrique montrait à mademoiselle de Bof- 
front les quelques papiers, laissés pair l'an- 
cien avoué, mort chiffonnier, et qu on appe- 
lait, dans la cité, le père Gévu. 

Un acte de mariage, ün extrait de naissance, 
celui de sa fille Léontine, le signalement de 
celle-ci, qui portait à l'index de la main gau- 
che, une cicatrice provenant d'une coupure 
qu'elle se faisait vers l'âge de treize ans, pa- 
reille à celle de la femme dont il avait lu la 
mort tragique, dans un pavillon de la rue 
Vavin. 

Cela n'apprenait pas grand'chose aux deux 
amies, qui trouvaient seulement étrange 
cette coïncidence d'une marque semblable 
à la main de deux femmes, blondes égale- 
ment, et menant également la vie de femmes 
galantes. 

Tout est possible dans l'existence. 

N'y a-t-il pas eu, survenues à la suite de 
ressemblances étranges, de retentissantes er- 
reurs judiciaires 1 

Et fréquemment tel ou tel signe, stigmate 
de naissance ou accidentel, n'a-t-il pas amené 
dans la reconnaissance d'un cadavre, couché 
sur une daile de la Morgue, des hésitations 
ou des confusions telles, que le doute par 
rapport à l'identité pouvait subsister, même 
après la reconstitution de l'étal civil ? 
Et l'hiver s'écoulait. 

Un jour, Solange reçut de la vieille baronnie 
de Pontsevrin, l'avis du retard qu'apportaient 
dans leur retour, son petit-fils et lUyniond. 
Ils avaient, le premier surtout, des raison 
majeures, pour ne rentrer que vers la fin 
d'avril ou le commencement de taël. 
Bruao 

• Cette fois-ci, je l'attrape, je l'ai pris 
sur le fait. il veut me tuer il ni aurait tué 
sans cette circonstance que je vou, ai contée, 
en vous disant la pure vérité, rien que la vé- 
rité, toute la vérité. 

» Il faut que ce procès ait une suite, il 
faut que ce bandit soit puai. 

tl y a une fin à tout.. 

Le garde s exalUit ex parlant. Le3 yeux 
brillaient de colère sous les rudes sourcils 
froncés. Tout son visage, dur, ridé, contracté 
disait davantage encore l'ardent, 1 implacable 
-et juste désir de vengeance. 

Pourtant, si j<3 vous priais, pèra Guéria, 
moi qui vous ai à mon aervice, de ne pu 
donner suite à ce procès t 

Je serais, à mon grand regret, croyez-le 
bien, monsieur, obüg6 de passer outre ̃ 
votre prière. 

Comment, ne m'accorderiez pas' 
cela 

Respectueusement, mais résolument, le 
garde répondit: 

Non, monsieur,. • 
A leur tour, les sourcils de M. Veraier 
froncèrent et son front se plisaa. 

Eh bien, poursuirit-il, ce q»<> v.vi* n'ae- 
cordez pas à ma prière, Guéiin .:or- 
derez à mon urdre. 

Pas davantage, monsieur. 

Je vous défends de rédiger ce procès- 
verbal. 

Et moi, nïiiuàieur, je vous le répète, je 
le rédigerai. 

Pourtant je suis le maître de ::i n do- 
maine, je suppose. 

Oui, in;iis mui je suis le serviteur de la 
loi et elle est égale pvur tous et je la ferai res- 
pecter. 

(A tuivre.) PA' t. 

I ̃̃– E CU n <«"*«̃ Krate Loura. 
ALLIOT, Mascvtu Sficcialitlt.HM é» *oot-Mtui. 35 PARIS. 

JOURNAL FINANCItN HCtOOMADAIM 
Boulevard Poissonnière. Paris, 
Le journal ne répond pas des manuscrits quI if 
tant adrCH».-». 

Cas nittttuticnts ne sont cai rendu*. 

La e»rint BonooR- 

Faais. BouutKr, imprimeur au i'ttU 
t& rue dEutàùen. 

ttehun" tenue, 
I «itualion ijjreMbic iikl.'peu J;»at' de ta.îwgj. i&.tXIO l'an, 
tant aléa. Rafaillac, m, rue Réaumur. HUn il<<t> ikgencei 
1 DBfrf l^'lc*s du mari, veave céderailbon !>>»• meublé, 
ou prendrait asaocii1 Ilafaillac, 78,r Rô.iumur. R. d. ag. 
vfi tenir vins-rtuiUuran:. Charles, .im\ 
1IATGI Toyag.,18 u"ricJies. Lova ooo 
:ti*oll.. 
tiftl ffln f Aubriet, boulevard du Sébastopol. 
1 IVAIat ^'en net, à l'easal, Il,000 fraiif*, prix trou 
LA r 910 années de bénéfices. A cAder av«c i»,990 fr. 
Aubriet, Il, boulevard de Sébastopol. 

Pâtisserie & Tend. Tollier,%9,r.deBeaune, l'aii-s. Il d,»g. 
rAiirl.VDliln pour dame un menago. A.1T. "îu.iWO fr. 
Net 1Î.OO0 f. Prix avautag. Cheaard, t», b.l S^baatopol. 
UIKC U<1 "ituat. admir. Loy. nnl. AS wf. p' i',f> p. 
llllo Tin p' mois, a enlev. av. f cpt 1 Tr. 
presse. Voir M. Louette^oaraJfweur, tu.r <> Il 
r. La HoéU» 
VENTES ET LOOATIONS 

1 
lf> j l'r. 
f11Drt\ Nord, 15 m.. irains' 
̃AliuA.i. r.a le ui.Jem Agents 
jolie prxpr »t> "Ki fi- 
vSctoeican.a. r.deNeuilly.Sosnytn.. ̃ l'an» 
OCCASIONS 

Singer d'oci^akiou et autres, 
iTUlJliiiua ricriitcri modèles, à l'eut de neuf, ̃ 
vondr'1. rie cotKiance 75 fr-, fr., h' tr avec mise; 
au courant gratuite et facture de Il' Viardot, 
rue du Delta, en haut de la r., mart),^ 
On acbetfl les vieux dentiers, lartre., 
aal.àmang.suspen»",cli.ac-M.3,r.Rf'ii 
t prt» d»ce«, rendra Bicj'CleUeoccofii" \> <> > ̃>̃• '*« 
A sept. 1980. 34, r. < >iuUljfcre. 
CONTENTIEUX 

ntVAatAV *ép<iralion, pnqu*tos dincrr!" r c:i:'ilUtioa' 
HITHR'in gratuite. M. B«wli<rr,ll», h, I. 
iriHT de Avances de fra "<i 
AUlAi et. prur/i. l'ontcnUeux, t:ri m- 
̃̃>' 
fraLsaux refusés. Va.w«ur, 1. bd A Il. 
AVIS DIVERS 

llBliA BKi! I IaU>S Louia, 
Ca*n lyéon R. a SI Rncu U lettre mi* Imp ror. c«>Ue f aç. 
Élllfltyu mnreier», d»mandeïCata!' • 
IriyfeKS marché. \>, KUm.r.Btieniif 

UHArtALA bouleau, à i'oun. 

Kataoa de Caaaai>«« neconauiuu. 
_>- Cutulati»"' trf.mil:. mmmÊÊmmm 

la haute direction de William ̃ s 
coups de Bourse qu'il savait 
tageux. 

Secon.'f-mmit, miss Héléna Gold, retenue 
aux E par une grave maladie de sa 
mère, rendrait que relie ci se re- 
mit complètement, après une 

lesceace, ou qu'il se produisit 

aon voyage autour du mou^ >iuo dm* 
Troisièmement, et c'était cette raison la plus 
forte, l'unique pour Raymonô, misires» 
Janck, le Sosie de l'assassinée -v 
vin, ne rentrerait en France, av 

gneur et mailre. lequel mettait p!u.a r., 
qu'il ne le supposait à liquider ses affaires, 
qu'à cette i\r,naup. 

par lu jeu; la re 

croyait devoir être 

qu'il appelait 

tère 

Le secret devant être de plus en plns rigou- 
reusement gardé par madame ̃' 

soufflait mot de -̃̃' 

Elle se coût :e et à 
ses parents, le ix~m ..ri/».- .a deux 
jeunes gens 3:leur retour. 

Odette, très maîtresse d'elle-mêtne, cacha 
son. sentiment intime. 

U fallait 1 1 perspicacité d'une autre femme 
pour le de- 

Solange p1»i= «pi» «.mme m»- 
f. 

Madame de Terri prendre 
des leçons d'aquareii'1 rwt 1 ime Kédal. 
Mademoiselle de Itoifront, <:ha<juc semaine. 
au moins, voyait la jeune femme. 

LA, ùL était toujours heureux. 

Ututure.) UaVyftttÉS àUiL'A'J'-Ç. 

