

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. NLe numéro S centimes

DIMANCHE iû SEgXEMMS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTBMENTS Trois mois, fr. Six mois. 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Ruie dVExtjgHieii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES r

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

LA FRANCE EN CHINE

Les relations de la France avec la Chine depuis plus d'un demi-siècle, constituent des traditions diplomatiques qui dictent notre attitude dans les graves circonstances actuelles. Nous avons, vis-à-vis du Céleste

Empire, un passé auquel nous devons demeurer fidèles

Ne désirant faire aucune conquête territoriale, décidés seulement à assurer la sé curité de nos vastes possessions d'IndoChine, nous ne pouvons que nous associer aux efforts pour maintenir l'intégrité de la

Chine et empêcher ainsi les effroyables difficultés qu'amènerait le craquement de ce corps immense

D'ailleurs, nous n'avons pas d'intérêts matériels à défendre au Pétchili et c'est au sud seulement de l'empire chinois, dans les provinces limitrophes du Tonkin, que nous pouvons exercer notre action civilisatrice et aspirer à trouver un développement pacifique commercial et industriel

Ces considérations nous conduisent impérieusement à tâcher de ramener à Pékin un gouvernement chinois, avec lequel on puisse traiter, duquel on puisse exiger les réparations dues pour les attentats commis et les garanties pour en empêcher le retour

Encore quelques semaines et le golfe du

Petcluli ainsi que le fleuve le Peïho seront envahis par les glaces. Le temps presse donc pour obtenir un résultat tangible, et les Russes se sont rendu compte de la situation, comme leur ambassadeur, le gêné ral Ignatieff, le flt en 1S80, lorsqu'il intervint officieusement, lors de l'oxpédition anglo-française, pour obtenir le retour à

Pékin d'un prince chinois et donner ainsi un interlocuteur à lord Etgin et au baron

Gros, les représentants de la France et de l'Angleterre, qui ne savaient avec qui entamer des négociations

Ce fut en 1844 que le gouvernement français réussit à obtenir de la Chine des con cessions importantes par la voie de la persuasion, sans avoir recours à la force

Quatre ans auparavant, les Anglais avaient arraché, à coups de canon, de grands avantages politiques et commerciaux. M. de La grenée, chargé d'une haute mission, fut envoyé pour conclure une convention nous assurant directement des privilèges analogues

Débarqué à Macao, qui avait alors plus d'importance qu'aujourd'hui, l'ambassadeur français eut dans cette ville de longs pourparlers avec le commissaire chinois Ki-In et il réussit il lui faire signer le traité de

Wampoa, qui fut ratifié à Canton le 25 août

Dans l'intervalle, avant la ratification, M de Lagrénée parvint à faire promulguer dans une partie de l'empire deux édils qui autorisaient la pratique du christianisme et la construction des églises. Une concession territoriale à Shanglraï fut donnée aussi il. la

France pour y installer des entrepôts commerciaux

C'étaient là des résultats précieux. On peut se demander si, à cette époque, les vice-rois des provinces sud ne prirent pas sur eux ces actes diplomatiques, sans même en référer à Pékin

Les distances sont énormes, et à une date si lointaine les communications étaient difficiles. 11 est fort possible que le Fils du

Ciel n'ait pas été mis au courant de ces taits. Ce qui permet de le supposer, c'est que beaucoup plus tard, lors de la prise de

Canton par l'amiral Rigault de Genouilly, le traité fut trouvé dans le palais du vice-roi qui ne l'avait pas envoyé à Pékin

Sous le second Empire, en effet, la France de concert avec l'Angleterre, eut des difficultés graves avec la Chine. Si nos marinq s'emparèrent de Canton, ils subirent un échec en attaquant ces mêmes forts de Takou, qui ont été enlevés naguôres d'une façon si brilfnute dans un coup de main rapide et audacieux

Ce revers inoigé aux deux pavillons amena la campagne de 1860 sous le commandement du général de Montauban. Elle lut surtout faite par Napoléon III pour maintenir l'alliance anglaise, qui était depuis la Crimée la base de sa politique car on voit peu les avantages que nous pouvions en retirer. Cette fois encore, l'or et le sang

N° 43. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN lNÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

V (suite

Un mauvais Rêve

Devant la main menaçante de Pierre, devant son regard farouche, ses paroles de ma édiction, la jeune infirmière s'était reculée jusqu'au mur où elle s'était adossée

Elle tremblait de tous ses membres

Hors des lits, des têtes curieuses émergeaient. Les malades avaient entendu la voix rauquede l'officier proférant des blasphèmes

Us avaient vu également le geste de son bras, puis le bouleversement de l'infirmière le recul instinctif de celle-ci

Intrigués, il regardaient

Soeur Thfrésa occupée à verser une potion àuu malade n'avait perdu cependantaucnn des détails de cette scène rapide

Elle s'était précipitée, anxieuse, vers la jeune fille

Et elle questionnais

Cet houimc vous eonnait Joue, mon entant

Celle-ci voulut répondre

Mais sa srorge. affreusement contractée, ne laissa passer aucun sou. i

Elle semblait prête a défaillir

Servir lU^réw la ôcutiut esâayaut de Unsde la France fureat dépensés dans un but dynastique. Il

Nous y acqutmes toutefois de la gloire militaire car la prise de Pékin fut un fait de guerre mémorable dans nos annales quoique les Chinois eussent à cette époque un armement des plus primitifs

Il y avait encore dans leurs rangs des hommes munis de flèches et d'arcs. D'autres se servaient de lourds fusils à mèches dont le bout du canon s'appuyait sur l'épaule d'un soldat, tandis que son camarade visait et qu'un troisième faisait feu

Puis, leur tactique était puérile. Dans un fort, on trouva un livre d'mstructions pour les troupes dans lequel il était prescrit de pousser des cris féroces et de faire des grimaces terribles pour effrayer l'ennemi. Cela était moins sérieux que les ordres de César prescrivant à ses légionnaires de frapper au visage les soldats de Pompée, attendu que c'étaient des jeunes gens de l'aristocratie qui redoutaient d'être défigurés

La duplicité chinoise, il y a quarante ans doit servir de leçon cette fois-ci; parolequ'il est à craindre que l'histoire ne recom mence

Après le débarquement des alliés européens, en 1860, et la prise de Tien-Tsin, le parti de la paix à Pékin s'était bâté d'ouvrir des pourparlers pour arrêter la marche de l'armée franco-anglaise; et une convention avait même été siguée

Aussi les ambassadeurs et les généraux continuaient-ils leur marche vers la capitale, avec l'espoir d'y arriver sans encom bres. 11 semblait s'agir uniquement d'une promenade pacifique

Des officiers avaient été envoyés en avant pour préparer les logements, avec une faible escorte. Ils se couchèrent en pleine sécurité dans un village

Mais, pendant ce temps, le parti de la guerre à outrance triomphait à Pékin, dans les conseils du gouvernement. Il avait pour chef le prince San-Ko-Lin-Sin, comme il a maintenant le prince Tuan

A la tête de dix mille cavaliers tartares

San-Ko-Lin-Sin affichait la prétention de repousserles Européens. Son avant-garde avait, pendant la nuit, entouré le village où dormaient imprudemment les officiers anglais et français qui avaient été envoyés en fourriers

Parmi eux se trouvait un homme étrange qui se faisait appeler le caïd Osman, vieux compagnon africain du général Montauban sorte d aventurier militaire héroïque dont l'origine était peu comme, mais dont le nom était célèbre en Algérie

Réveillé par hasard, le caïd Osman comprit la situation. Il sauta sur un cheval non sellé, n'ayant que le temps de prévenir son voisin de lit, le capitaine Chanoine, celui-là même qui fulnaguère ministre de la Guerre

Tous deux réussirent à s'échapper par une sorte de miracle, sans être atteints par aucun coup de feu. Quant à leurs compagnons, faits prisonniers, ils subirent des tortures cruelles et des mutilations abominables. Presque tous furent massacrés et la soif de venger leur mort explique beaucoupl'inoendie et le pi!lage du palais d'Eté impérial de Yen-Nen-Huen

Les alliés avaient aussitôt repris leur marche en avant et ils étaient arrivés près du pont de Palikao, lorsque le prince SanKo-Lin-Sin, à la tète de sa nombreuse ca valerie, se rua sur eux. On n'eut que le temps de se former en carré et c'est sur deux rangs que l'infanterie eut à subir cette charge furieuse

Le colonel d'un régiment français, quivenait, l'année d'avant, d'affronter les hulans autrichiens à Magenta, déclara que les Chinois avaient montré beaucoup plus d'au dace

Les Tartares furent repoussés cependant quoique nous n'eussions pas alors les fusils à tir rapide, se chargeant par la culasse. Ils repassèrent en désordre le pont, malgré les elîorts des mandarins militaires qui, debout sur les parapets, agitaient des bannières et se firent tuer là avec un grand courage

Ce fut la dernière tentative de résistance car on ne saurait donner ce nom à une bagarre sans importance qui se produisit à une porte du palais d'Eté quelques concierges et quelques serviteurs tirèrent des coups de fusil et blessèrent un officier français légèrement

La destruction de Yen-Men-Huen fut-elle un acte de représailles néeessaire pour intimider l'empereur, ou se livra-t-on là à un

Non, n'est-ce pas'? Alors ne tremblez pas

Ces sortes d'hallucinations produites parla fièvre sont très fréquentes. Nous en remarquons journellement, vous le savez ne vous alarme? pas

En ce moment le second médecin rentrait dans la salle

Voyant les tètes curieuses des malades hors des lits il s'informa

Son collègue entendant sa voix vint^à lui ainsi que la religieuse

Alors ils aperçurent sœur-Thérésa se tenant auprès de la jeune infirmière

Ils s'approchèrent, questionnèrent

En quelques mots, la religieuse les mit au courant de ce qu'ils n'avaient point remarqué

C'était en apercevant mademoiselle Annie que le blessé avait tenté de se dresser sur son ht. C'était elle que réellement il avait menacée

Un des docteurs hocha la tête

Et il posa à la jeune fille la même question que sœur Thérésa avait déjà formulée

Cet homme vous connitit-il

Peu à peu la jeune Glle s'était remise

Elle baissa la tète. avoua sourdement

Il me connaît

Alors c'est en pleine raison qu'il a parlé

Elle dit, la voix brisée

Oui. en pleine raison

Puis, plus bas, comme à elle-même

Att. si j'avais prévu. je ne me serais pas montrée. Dès hier, quand je l'ai vu quand la fatalité nous a remis en présence j aurais dû partir. demander à aller dans un autre hôpital. Niais je n'en avais pas le courage. Et puis, aurais-je pu le ouittef aiasi

L sans savoir s'il aérait vandalisme inutile, c'est ce qui n'a pas éld élucidé d'une façon très nette

Arrivés devant les murs épais de Pékin sur lesquels on peut faire circuler une voiture, les alliés furent embarrassés. Ils ne possédaient pas d'artillerie de siège. Heureusement les Chinois eux-mêmes ouvrirent une porte afin d'éviter une nouvelle effusion de sang

Dès ce temps là, les Anglais avaient songé au morcellement de la Chine et avaient eu la velléité de faire de Nankin le siège du gouvernement d'un nouvel empereur, qui fût d'origine chinoise et non plus tartare comme la dynastie présente

Ce projet tomba alors, comme semble devoir avorteur toute combinaison analogue en ce moment. La Chine est grande comme l'Europe, peuplée de 400 millions d'habitants, située aux antipodes. Songer à gou verner ce pays-là de Londres, de Paris, de

Berlin ou même de Saint-Pétersbourg est une chimère. Il faut se borner aux châtiments légitimes

JEAN FROLLO

INCENDIE DE FORET

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 15 septembre

Un incendie d'une extrême violence brûle depuis hier dans les landes de la Gironde, cGté nord, et menace de continuer ses ravages

Le feu a pris dans le quartier Duret et Liposthev et a dévasté les communes d'Ychuux

Farentis-en-Born, Biscarosse, San^uinet etÇeliâ

Les habitants, obligés de s'enfuir précipitamment, ont perdu tous leura biens et leurs bes tiaux. Les pins ont brûlé, avec une intensité effrayante, sur plus de vingt-cinq kilomètres. Les pertes, quant il. présent, sont évaluées à francs

Sept trains de pèlerins bretons, venant de

Lourdes, ont traversé les flammes. Les Bretons étaient épouvantés et poussaient des cris d'effroi. Le premier train dut reculer vers Ychoux pour permettre de fermer les fenêtres. Il passa ensuite sans danger, en accélérant son allure, et ainsi des autres.Tous les trains venant d'Hendaye sont passés dans ces conditions et sont arrivés en retard à Bordeaux

On ne sait comment.le feu a pris, mais le bruit court que l'incendie a été allumé par une main criminelle; en effet, on a remarqué que le sinistre a celaté sur plusieurs points en même temps

Les flammes se propagent dans la direction de Belin

Le Général Baldissera a Rarafeonillet

Hier, à six heures et demie, a eu lieu, au château de liambouillet, la réception par le Prési dent de ta République du général Baldissera chargé de notifier l'avènement au troue du roi

Victor-Emmanuel III

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs est allé à oinq heures prendre le général à son hôtel, 43, avoaue du Bois-delioulogne. Le générai Baldissera et le major Marciani, membre de la mission, ont été conduits avec escorte de cavalerie, dans les voitures de la présidence, à la gare Montparnasse

Le général a pris place dans le wagon-salon qui avait été mis spécialement à sa disposition et est arrivé à six heures trente à liambouillet

Il a été salué sur le quai de la gare par le commandant Lamy, officier d'ordonnance du Prési dent de la République

Le géncrat et sa suite sont ensuite montés dans les voitures de la présidence pour se rendre au château. Le 17, chasseurs les escortait

A son arrivée au château, le général Baldissera a été reçu par M. Mollard, chef adjoint du protocole, et par le lieutenant-colonel Bataille, ofil cier de service. Les honneurs militaires ont été rendus par une compagnie d'infanterie

Le général Baldissera a été introduit auprès du Président de la République, qui avait à ses côtés M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et derrière lui les deux secrétaires géné raux de la présidence, ainsi que les personnes de sa maison civile et militaire

ALLOCUTION DU GÉNÉRAL BALOISSERA

En remettant au Président de la République la lettre de son souverain, le général Baldissera a prononcé l'allocution suivante

Monsieur le Président

Sa Majesté le Roi, mon auguste souverain, m'a chargé de vous transmettre les lettres par lesquelles il vous annonce son avènement au trône

En me confiant cette honorable mission, Sa Majesté m'a ordonné de vous exprimer les sentiments de haute estime dont il est animé envers votre personne

Sa Majesté m'a, en outre, chargé de vous confirmerde vive voix toute sa sympathie et son amitié inaltérable pour la France et de vous assurer qu'il a, de sa part, la ferme intention de rendre toujours plus cordiaux les bons rapports heureusement existants entre les deux pays; ces senti ments du roi Victor-Emmanuel sont partagés par la nation tout entière

RÉPONSE DU PRÉSIDENT DE lA RÉPUBLIQUE

M. Emile Loubet a répondu

Général, je me félicite du choix que le roi VictorEmmanuel a fait de votre personne pour me re mettre les lettres par lesquelles Sa Majesté m'annonce son avènement au trône, et je vous prie de lui porter mes sincères remerciements

Profondément touché des sentiments que vous m'exprimez, au nom de votre auguste souverain pour la France et pour le Président de la République, je vous serai obligé d'être auprès de Sa Ma

Non, non, ce n'était pas possible

Les visages des deux docteurs étaient devenus froids et sévères

L'un déclara

Mademoiselle, quels que soient vos sentiments à l'égard de ce malheureux jeune homme, il faut vous éloigner d'ici. Nous n'insistons pas sur le mystère qui vous lie à lui. Mais notre devoir, à uous, nous ordonne de ne pas agir autrement il ne faut plus qu'il vous revoie. Infailliblement, ce serait la mort pour lui

Nous ne pouvons répondre que cette émotion si violente qu'il vient de ressentir jointe aux mouvements imprudents qu'il a faits, ne lui sera pas néfaste p En tout Ma, une seconde épreuve semblable à celle-ci, le tuerait certainement

Il avait parlé d'une voix très grave

Il se tourna vers son collègue

N/est-ce pas ld votre avis

Absolument

Les soeurs, consternées, ne savaient que dire

Des yeux de la jeune infirmière, brusquement des larmes jaillirent, coulèrent au long de ses joues

Elle murmura

Mon Dieu si ,e1'avais tué il faut avoir du courage, reprit le médecin

Je partirai, fit-elle

Elle redressa la tète. Un moment accablée la malheureuse faisait appel à toute son énergie, essuyait ses larmes

Maintenant les médecins et les deux religieuses ne la regardaient plus avec autant de sévérité que tout à l'heure

Il y avait comme de la compassion, comme de la pitié au fond de leurs yeux

Uâ qu'ils se trouvaient jesté l'interprète de notre sympathie et de l'assurer de notre ferme désir de continuer avec elle améliorer constamment les relations d'amitié et de bon voisinage si heureusement établies entre les deux pays

Vous voudrez bien également lui présenter les voeux que la France et le gouvernement de la République forment pour son bonheur et la prospé rité de l'Italie

Après quelques instants d'entretien particulier le Président de la République a conduit l'ambassadeur dans le salon où se trouvait Mme

Loubet

Au dîner que le Président, à l'issue de la réception, a offert en l'honneur dn général Raidis sera, assistaient M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères; M. Barrère, ambassadeur de la République, française à Rome le major Marciani, 'NI. Combarieu, le général Dubois, M. Cro zier, M. liollard, M. Poulet, le lieutenant-colonel Bataille, le commandant Lamy, ainsi que les officiers de l'escorte et de la garde d'honneur

Le général Baldissera a été reconduit à Paris avec le même cérémoniat

M. le Président de la République a nommé le général Baldissera grand-croix de la Légion d'honneur, et le major Marciani officier de la

Légion d'honneur

Accident la Gare du Nord

Un accident qui a fait six victimes, dont l'état, hâtons-nous de le dire, n'est heureusement pas alarmant, s'est produit hier matin à la gare du Nord

Le train ?94 venant de DammarGn et entrant en gare à 6 heures M arrivait hier matin à son heure habituelle et était aiguillé sur la voie

La machine s'avançait à une allure assez vive mais cependant pas assez rapide pour que le mécanicien n'eût pu au .moment voulu, arrêter complètement son train

A sa (fran.de stupéfaction, au moment où il pénétrait sous le hall, le mécanicien, Eatile

Favereaux, s'aperçut que, bien qu'il eût bloqué tous ses freins et que ces derniers aient paru fonctionner, le train continuait a s'avancer

Il essaya alors d'arrêter l'élan de sa machine en jetant du sable sur les rails, mais le sablier ne fonctionna pas; bref, malgré tous ses efforts, le train aitaheurter violemment le buttoir situé à l'extrémité de la voie, brisa comme nn fétu de paille les énormes pièces de fonte qui supportent les tampons, et renversant complètement l'obstacle, s'avança sur le quai qu il la boura et défonça profondément, pour s arrêter à environ cinquante centimètres dos bureaux de la douane

Les voyageurs assez nombreux qui se trouvaient dans le train et qui se préparaient à des cendre étaient pour la plupart debout dans leurs compartimenta et furent, au moment da choc projetesviolemment les uns sur les autres et plusieurs furent assez fortement contusionnés

Six d'entre oux, plus grièvement atteints que les autres, durent recevoir au poste médical les soins des internes do l'hôpital Lariboisière accourus aussitôt

Ce sont

M. Jules Bidet, âgé de cinquante-trois ans instituteur à Villepinte, qui a de graves blessures à la jambe droite

M. Auguste Deville, quarante-deux ans journalier, domicilié rue de Meaux, il. Paris; coutusions dans le dos et aux reins

Mme Marie Vitou, rentière, domicilié avenue

Montaigne, blessée au bras; i

Le conducteur du train, Rivery, blessé au bras droit

M. Charles Rollin, commis principal des poudres et salpêtres à Sevran, contusions mul6 M. Leroy, économe à l'hôtel Ritz, domicilié boulevard de la Gare, à Aulnay-les-Bondy, foulure des poignets

Tous, apres avoir reçu les soins nécessaires ont regagné leurs domiciles respectifs

M. Mittelhauser. commissaire spécial de police de labare.a ouvert une enquête, concurremment avec les ingénieurs de ta Compagnie pour rechercher les causes de cet accident, que l'on a cru tout d'abord devoir attribuer au mauvais état des freins

Mais le mécanicien Emile Favereaux et sou chauffeur Glande l3ravard, que le magistrat a entendus au cours de ta journée, affirment que leurs freins ont parfaitement fonctionné, et que l'accident est imputable d'un côté à l'état d'humidité des rails sur lesquels le train tout entier obéissant à l'impulsion donnée, aurait glissé de l'autre au mauvais état du sablier, que Favereaux n'a pu utiliser au moment voulu

Ajoutions que dans le choc, le train a en somme très peu souffert; seule, en effet. la machine 2311 qui le traînait a eu ses tampons bri sés

L'Arbitrage

L'arbitrage international semble n'être plus seulement le vœu des amis de la paix et des théoriciens humanilaires. Il entre peu il peu dans les mœurs de la dipiomatie et s'il ne se produit encore que dans des questions relativement secondaires, son exercice ne constitue pas moius un progrès notable

Aussi faut-il se féliciter de la sentence rendue par le Président de la République française pour régler le diflémid entre la

Colombie et l'Etat de Costa-Rica

Le conflit existait entre de petits peuples mais le droit est le même pour les grands et pour les modestes; et il n'existe pas icibas deux justices

En réglant à l'amiable leur procès, la Colombie et l'Etat de Costa-Rica viennent de donner un exemple qui mérite d'être signaen face d'un de ces drames poignants et ter ribtes tels qu'en renferme parfois la vie

Qui était cette inconnus

Les sœurs qui l'avaient amenée de France ne le savaient pas elles-mêmes. Elle s'était offerte à elles, a Paris, disant simplement qu'elle avait fait le vœu, aller soigner les blessés à Madagascar. Elle était pauvre, la communauté lui avait assuré la vie. Elle avait obtenu en outre le patronnage des dames francises

On ne l'avait point questionnée sur son passé. Ses compagnes avaient cru deviner qu'une éternelle et profonde douleur se cachait derrière la tristesse des grands yeux noirs de la jeune fille

Elle était sympathique

Cela était indéniable

Un des médecins tout à coup fit une remarque

Il y a un convoi qui part en avant demain. pour Andriba. où un combat a eu lieu ces jours-ci. Il va être urgent d'y organiser des ambulances et probablement même nn hôpital. Mademoiselle Annie pourrait rendre là de arands services

Mais seule, toute seule, je n'oserai pas

Une des religieuses dit alors

C'est vrai. pauvre enfant. Eh bien. si ces messieurs n'y voient aucune objection, je vous accompagnerai à Andriba. Sœur Thérésa restera ici

Oui, murmura sœur Thérésa

Et, se tournant vers les docteurs

C'est entendu, n'est-ce pa ?. Je redoublerai d'activité. Je preadrai moins de re pos. ceia marchera tout de même, je vous le promets

Nos pauvres malades U'ea souff riront pas trop

Soit lé, à l'heure où le président Kriiger va venir plaider la cause des BoCrs derant l'Eu

Ce qu'ont fait ces deux Républiques du centre de l'Amérique, la France et le Brésil le font aussi, à propos des territoires contestés entre la Guyane et l'Etat brésilien et il convient de mettre en regard la conduitede ces gouvernements électifs et démocra tiques avec celle de certaines monarchies

Sans doute. à la conférence de La Haye à l'appel de Nicolas II qui voudrait noblement être l'apôtre de la paix, les chancelle ries ont enregistré des adhésions générales aux idées d'arbitrage et on a même imaginé la constitution permanente d'un tribu nal arbitral, qui est encore dans les limbes

Mais il ne faut pas se faire d'illusions sur l'efficacité de ces moyens, si les pays intéressés dans une affaire ne veulent pas s'a dresser à des arbitres

Comment les y contraindre, en effet, a moins d'avoir recours aux armes, ce qui serait une singulière façon d'empêcher l'em ploi de ta force ? D'ailleurs, des neutres ne tireront jamais l'épée pour des intérêts ne les touchant qu'indirectement

Pour que l'arbitrage désirable remplace la guerre, il est nécessaire que l'esprit humain ait progressé et se soit élevé plus haut dans le domaine des conceptions internationales

Quand cela aura-t-il lieu-? C'est le seorot de l'avenir et ce sera l'œuvre du tempe

Mais tout précédent, à cet égard, est un pas en avant dans l'wolution incessante de l'humanité en marche

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La nouvelle la plus sensationnelle, arrivée hier, mais qui mérite confirmation, est le suicide de Hsu-Tong, tuteur de l'empereur. Si le fait était exact, cela témoignerait que le parti de l'impératrice douairière continue à être tout puissant et que les gens de l'entourage de l'empereur no se croient pas en sû reté

Eu ce qui concerne Lt-Huag-Chang, une dépêche du Shanghaï aunonce que le vice-roi du Péteuili est parti pour Takou se rendant à

Pékin

Le bruit a couru à Shanghaï que l'impératrice, l'empereur et le prince 'luau seraient à Taï-Youau-Kou

M. de Lanessan. ministre de la Marine, a reçu du colouel de t'élacot les rapports sur les combats des Il, t2, 13 et H juillet autour de Tien-Tsin, '(lui aboutirent à la prise de cette ville. Ces rapports donnent des renseignements circonstanciés sur les opérations des troupes

Londres, 15 septembre

Les .journaux publient la dépéche suivante de

Ilsu-Tong, le tuteur de l'empereur, s'est suicidé hier en se pendant il Fuu-Yucn-Hall

Ddpart de Li-Hung-Chang

Uerliu, 15 septemhre

On télégraphie de Shanghaï, le 14 septembrc

Après acoir fait une visite à M. de Mumm miuistre d'Allemagne, Li-Hunp-Cliang, accompagné du directeur îles télégraphes, Tcheng, est parti ce matin pourTakou sur le bateau iL vapeur auglais An-l'lmj

Takou, 12 septambre

Les gardes des légations ailemande et américaine à Pékin out regagné leurs navires

Londres, 15 septembre

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail, le septemhre

Les fonctionnaires chinois ont été informés que la Hu sio va occuper Chin-Wan-Tao afin de pouvoir contrôler le chemin de fer depuis ChanIl:iï-Kouau jusqu'à Tien-Tsin et Pékin

Les Morts et les Blessés de Tien-Tsin

Voici l'état nominatif des officiers et hommes de troupe tués et blessés pendant les combats du il ,Juillet, à la gare de Tien-Tsin, et dn juillet, prise de TieuTsin

Tués. tnfantflrio de ni.iiine

Le sergent An#clini

Les soldats Duval, Yuvigny, Cottier, Bamon

Drouillard, Mutas, Chantai, Patey, Berthomé

Bouquiné, Bourgeois. Boorsage

Le caporal Satnouillttn

Les sergents Padovnni et Vitesse

Les soldats Hénin, Iliilier. Vassivières, Berland, Salaûa, Mai nier, lîaynaud, Bourez, Douet

Malliaotit-r

Blessé. Infanterie de marine

Le capitaine Pcrnot

Le.? lieutenants habre, S<tilieas

Le ^•)i!s-!ieutenant Garng

L'adiudaulCuuloU t l; iruiit, lw rauxMulii ,i (mort de suites

Les soldats, LanAonner, Mauicaoei, Egloff

Brethé, Guyon, Weber, Ductous, Fnrnon, Dorade

Diiurèu, Labranche, Kiolter. Lefèvre, Géom r

Filous! Mazeau, Mourcau. lticard, Enoery, Sénés, Raffali, Delorme, Kiefcr, Dmiei, Lebean, Tis sot, Mercier, Saint-Mutin. Tixier, Schiarclti

Les médecins acquiesçaient

Ainsi dunc, vous partirez demain ni dès le matin ttien. vous allez quitter la salle présent et n'y plus reparaîtra

Elle eut un douloureux soupir

Puisque voua l'ordonnez. fit-elle

Oui, c'est nécessaire. nous allons essayer de rappeler le lieutenant à la connais sance. Il ne doit plns vous revoir

La pauvre fille se mordait les lèvres. Elle était toute frissonnante. Elle se révoltait contre ce pénible devoir

Un sentiment étrange l'attirait là près de ce blessé qui l'avait chassée et maudite

Mais la soeur l'entraînait

Venez, mon enfant

Elle se laissa conduire, brisée; elle sortit de la salle

Les malades se lamentaient

C'est vrai que mademoiselle Annie s'en va

Pour toujours î

Elle qui était notre bon ange

Qu'allons-nous deven'tr

Chut fit sœur Thérésa

Elle ajouta

Ne suis-je plus là, moi qui reste pour vous soigner

Cette parole fit taire les murmures

Les têtes hâves, lasses, décharnées étaient retombées sur les oreillers

Lâ-bas, tout au fond, près du dernier lit lea médecins se consultaient

Que disiez-vous

Si les bandeaux ont bougé, dérangeant l'appareil, le malheureux n'en reviendra pas

Evidemment. cela corrobore mon opinion. Seulement nous avions assez fortement serré ces bandeaux. et pôut-êire que l'appareil ne se sera pas dérangé

Pourtu^an, TaniUourg, Trogley, Choix, Maretfi

Ton, Pravar. Martin, floret, TWntou, Jammesj

Gcrmoud, Bidault. Pasquier, Kontauilie, Nu las

Ciavaldiui, Deproux, Bfroz, Ràtiux, Horet, (Ilraud. Courtois. Burelier, Saugey, Seraedeft

Scheit, Gérard, Piges, Laroche, Moiacehinf

Peillon, Hairv, Truc, Godard, Dumesnil, Trouit las, Roussel, Albertini, Biais, Molle, Purtd, Deacotubes, Mareeliiu, Clary, Favalc 11 , Guidonf

Guise), Capillaire, Dupuy, Roulloau, C&.iuel

Paquet, Millet

LtJ- sergents majors Guyot et Lefèvre

Blessés. Artillerie de marine les capitaines Joseph, Julien; le lieutenant de BatUatt mort des suites de sa blessure); le brigadie

Gassendi; fb canonnière Moulin, Grain, Perrex

Ouitlé, Morisae u, Le Héroaxoau, Le Bail, Le

Lénnnec, Mouhat

Décédés de maladies. Infanterie de marine le oaporal-fourrii Valeur; lee caporaux Maiw gain, Yignes; les soldats Leroy, Cheval, Laaserre. Manteaux

Artillerie de marine les caûonuiers Ruault U

Reaasé

HORRIBLE TRAGEDIE EN ITALIE

Case.rte, 15 septembre

Un individu nommé Gaetano Loogo, âgé dit trente-cinq ans, était en Amérique, quand il apprit que sa femme, Annonsfata Lucente, de îuuuranl à Pastena, le trompait. Longo revint ira inédiéàteiueût .Uln de se venger. Sa femme, ins truite de ses intentions, chercba à le rassurer et à le convaincre qu'elle lui était retiice UJclCi

Longo resta trois mois dans l'incertitude, mais les bruits d'intldélité de sa femme continuant à courir dans le pays, dans un moment de lu reur il s'arma de doux revolvers et ,l'un tusit tua sa femme et chercha à tuer deux individus qui! prétendait, être les amants de cette derUn grand nombre Je personnes étant ccou rues sur les lieux du drame, Longo re mit à décharger ses revolvers et son fusil sur la foutf v tuant six personnes et en Massant duux autres

Puis il prit la fuite

On le crut parti à travers la campagne, maiff on le retrouva dans le cimetière, où il s'était suicidé

On ne possède pas d'autres détails

On ne sait pas non plus danaquelle ville d Améritlue se trouvait Lougo

Dans la soirée d'hier, vers six. heures et damie deux dangereux cambrioleurs ont été surprif. en flagrant délit dans la maison portant ic numéro de la ruo dn Cbâteau-d'Kâu, à l'ançle du bonlevard de Strasbourg, et leur capture n'a pu faire qu'avec les plus grandes difficultés

C'est la concierge de l'Immeubte qui, en gr i vissant l'escalier, a constaté quo la porte de l'appartement situé au deuxième étu^c éuit fraCr turée et que des malfaiteurs se trouvaicul à liatérieur, occupés à le mettre au pillage

L'appartement est celui de M. Languellier.i avocat à la cour d'appel; mais depuis quel uq temps il est inhabité, M.Languellier se trouvant avec sa famille en villégiature eux environs do

Paris

La concierge redescendit aussitôt; elle avertit de la présence des voleurs plusieurs locataires et ausst des passants, qui, sans hésiter, grimpèrent vivement au deuxième étage et se trou vèrent en présence de deux individus assez bien vêtus et paraissant âgés d'une vingtaine d'années

Les malfaiteurs étaient dans le salon et fracturaient un meuble, lorsqu'ils furent surpris

Ah! dit l'un d'eux, noua voila pmccs.m.ais nous ne sommes pas encore pris

Et (l'un commun accord, ruu armé d'un couteau-poignard, l'autre d'un revolver, ils se ruè rent sur les arrivauts. Une lutte terrible eut lioa dans l'appartement, puis dans l'escalier; les malfaiteurs avaient résolu de faire payer cb.ee leur capture

Ce n est que dans le corridor de In maison que, las de lutter, les bandits purent enfin être atésarmés et capturés. Par mesure du précaution, ta concierge avait eu soin de fermer la porte d'entrée et de mettre la chaîne de sûreté

Au moment où s'opérait cette doubla arroslation, M. Languellier (ils, qui est, ainsi que son père, avocat à la cour d'appel, pénétrait dans la maison et était mis, à sa grande stupéfaction, au courant de ce qui se passait

Un des malfaiteurs avaitd'un coup Je poignard blessé au bras droit M. Paul Magucn, tabricant de registres, demeurant au rez-de-chaussée de la maison

La victime a reçu dans une pharmacie voisin les soit que nécessitait son état, fort heureusement peu grave

Deux autres personnes qui étaient interVeuuet dans l'arre,statton ont été contusionnées

Les coupables, qui avalent été fort malroehési et qui, dans la rue, auraient été, sans l'interyention de ta police, lynchés par la foule, furent quai Jemmapoa, où Ils furent interrogés par

M. Durand, commissaire le police

Ils ont déclaré se nommer Emmanuel Ballien aaé da vingt ans, demeurant rne Cirtinot, à

Vaugirard, et Louis Payen, âgé de dix-ueuf ans demeurant 10, rue Ducange; ils disent être ouvriers mécaniciens

On a trouvé sur eux l'attirail ordinaire des cambrioleur , deux poigluxdh, un revolver chargé, une liste indiquant Um adrcstsi^ d'une vingtuine de personnes habitant dans tu quartier des hall qu'Us se (irorrusUaienJ évidemment de dévaliser

Louis Payen était en outrenanti d'une Bomnu de 1,500 francs environ, d'un grand notable dt bijoux et de valeurs diverses dérobés dans l'apparlement de M. Languellier

Au cours des constatations faites dans la maison, le commissaire de police a découvert dei rière la porte d'entrée un revolver chargé de quatre balles riui avaient été mâchées

Les malfaiteurs ont été écroués au djîpot et oa recherche activemant un troisième individu

Alors la secoussc seule greffée sur la faiblesse extrême du blessé aurait provoqua la syncope ? Dans cette alternative il n'y aurait rien d'alarmant

Regnîer, le plus jeune des deux docteurg qui veillait au chevet de M. de Courtial, lorsque s'était produit le tragique incident, ap puya sa main sur le front de l'officier

A ce contact, celui-ci tressaillit

Quelques secondes plus tard il rouvrait les yeux

Et comme tout 31'heure, sou regard d^bonj fut vague, flottant, indécis il murmura

Ah je suis donc enfin réveillé

Sur son visage pâle, un nuage passa, soi front se rida, ses sourcüs se rapproeberent

Il dit

J'ai sommeillé. oui. j'ai fait un rêve un bien mauvais rêve. Je me souviens

Et voix basse. mais perceptible pourtant

J'avais dormi longtemps déjà, d'un sonK meil pesant. Il me semblait que entendai toutes sortes de choses autour de moi. des outils qu'on maniait. Puis on me prenait on m'allongeait sur une table. sur une table froide. Après. des couteaux seafottçafeafc dans ma chair. Je n'avais pu tant. J'entendais du sang qui tombait

Puis on parlaft aussi. au loin

Je ne saisissais pas le sens de ces par les

I Alors, des dents de fer s'eafoncèficai dans les os de mon crÂne. Des bruits sourd j résonnèrent au fond de mes oreilles. C'était comme si l'on m eût scié latete

Ensuite des bras me reprirent, n j remirent dans un lit j (A suivre.) PAO

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le "Petit Parisien leur complice, qui a été aperçu faisant le guet dans la rua du Chàteau-d'Eau et qui a réussi à prendre la fuite

Le Banquet des Maires

Chaque jour qui pu amène des modifications tant soit peu importantes aux programmes ntfnatieusernent 4lab ré par les organisateurs fcM fêtes qui, quatre joars durant retiendront

T r4s les magistrats principaux des communes de France

La commission gwyérieore dee fêtes, réunie à l'Exposition, avant-hier matin, sous la présiMenée (Je M. Alfred Picard, après avoir agitÉ mille et une question et discuta perte d'enfincément sur des projetai purement fantaisistes iiti eimpteTpeat Irréalisable , fcien que fort attrayants, a décidé sans plus, de s'en remettre à MM. Bouvard et Milliard, organisateurs oflite des fête de la Ville de Paris, qui ont pré maté des projets ayant l'avantage d'être d'une exécution, dune réalisauon facile et de

RC point trop grever le. budget des fêtes. Voici jtBB détail, les programmes des fêtes offertes aux maires de France

Ld FÊTE NAUTIQUE

Les réjoNsMaMM données en l'honneur des na ristra.t8 communaux, commenceront comme le si.it le tl septembre et débuteront par une ttte vénitienne, doat le Petit Pari.aien a déjà donné le programme dans ses lignes princiCe programme, soumis il. M. Milterand par

Alfred Picard, après présentation et rapport officiel des organisateurs a rallié tous les suffrages

La qnastkm Tune fête nautique était en effet fort épineuse il fallait avant toutes choses réarerver aux invités du gouvernement dea planes ales, chose peu facile, on t'avouera, étant

NKiée l'énorme affluence que sans nul doute provoquera cette fête

On réserver mat maires lentement la terrasse du quai qui longe la rue de l'.iris, quai que abordent de larges terrasses parfaitement susceptibl s 'le recevoir personnes, sans que la pression Boit trop grande et sana aucun danger

Un nombre considérable de barques de toute natare prendront part à la fête; plusieurs baparts tout bas d'une trirème de CléopAtre, qui au dire des connaisseurs, une pore mer• /mille de reconstitution

A la demande de M. Lépine, on ne fera paa de feu d'arlifice, mais les amateurs de pyrotechnie n'y perdront rien de place en place, on diapoosara des pièces lumineuses et explosives, puis qu'il faut tout dire, mals tout cela sera dispersé sur les parcours, afin d'éviter le stationnement de la foule sur un seul point

Au Trocadéro et au Champ-de-Mars, à l'heure précise où la fôts nautique déroulera sur la Seine

Sa féeriuue théorie de lumière?, 'l'orchestres et de

Heurs, deux retraites aux flambeaux se répandrnot dans les avenues précédées et suivies de musiques militaires. Aux il il y aura festival de musique et exercices pyrotechniques (c'est-à-dire feux d'artifice) qui compren iix>nt soleils, bombes, pièces lumineuses, mais n n chandelles romaines et fusées, ces pièces à

Jbaguettos pouvant, en raison de leur violente

Projection, occasionner des accidents£E BANQUET

Comment ailous-uoua organiser le vesgttMreV Tella est la question que, quinze jours

Munit, les organisateurs se sont mutuellement

T e# e. Caser en effet pardessus, autant de couvre-chefs et un nombre à peu près égal de cannes et de parapluies n'était point chose faBile. Il eut fallu une tente de cinquante mètres de long sur vingt de large, une centaine d'employés habitués à ce service, des fiches innom brables, etc., etc

M. Bouvard a tourné la difficulté d'une façon lort ingénieuse on organise un vestiaire pour hi seule table d'honneur; mais chaque invité aura derrière lui un porte-manteau où Il pourra accrocher à son gré ses impedimenta. Voilà qui est parfait et réunira tous les suffrages

La table d'honneur est placée dans le proloagement de la rue Saint-Florentin, c'est-à-dire vers la place de la Concorde, il gauche de la elle d'entrée

On est en train actuellement d'opérer la classement dea convives par département, le plan era définitivement établi et imprimé mardi roatin. On l'enverra aux intéressés avec la désignation de l'emplacement occupé par leur dé partement, voire même si l'on a le temps avec la désignation de leur place propre

La décoration de la salle, comme on peut le penser sera très simple; on posera simplement au plafond des guirlandes d'oriflammes, les

Irises seront ornées de lambrequins à crépines d'or sur les murs, constitués par des toiles à rayures blanches et rouges, on appliquera des poussons au chiffre de la République, des bouefters, des armes de la Ville de Paris et des drapeaux

On croit que le banquet commencera exactement à midi; à deux heures et demie il aura pris fin. La moitié des convives, soit i 1,000 personnes, munies de cartes bleues (seules valables raf avis contraire -Il temps et lieu, pour le septembre), se rendront à la salle des Fêtes où une représentation sera donnée en leur henpeur

Le programme comporte l'histoire de la Danse donnée, on s'en souvient, la fete offerte par le

Président de la République aux commissaires généraux étrangers de l'Exposition ce programme, suumis par M. Gailhard, directeur de l'Opéra, on ajoutera le Chant du Dé art que M. Paul Vidât, chef d'orchestre de

Opéra, a spécialement orchestré pour cette cérdmonie, et dont la Ûguratiou a été considéra

Dlement augmentée

Le 23, les invités munis de cartes rouges, assisteront à leur tour à la même représentation donnée également dans la salle des fêtes

Le Président de la République assistera à ces deux représentations

Enfin un vestiaire immense est préparé à linttotion des invités le long de la palissade de avenue de Lamotte-Picquet

LE LOGEMENT

M. Waldeek-Roussean, ministre de l'Intérieur roçu, hier matin, les délégués .les hôteliers de t Les membres de la Chambre syndicale se tient la disposition des maires qui doivent ve

Ttthr Paris pour le banquet du 22 septembre. Ils

Chambre syndicale, tous les renseignements

BtBes pourleur séjour à Paris

Par les soins de la Chambre syndicale, on tjfear indiquera des hôtels et restaurants où des jfjOnditions apéciates leur seront faites tA GUERRE AU

Des nouvelles importantes sont arrivées, hier fia LoT.renço-Marques

On télégraphie en effet de cette Tille, à la

MWe du il septembre, que le navire amiral DoJrtJ, et le croiseur Phikrmel, tous deux battant pavillon anglais, ont jeté t'ancre dans le port

Faut-il voir une corrélation entre ce fait et le bruit recueilli par le correspondant du Daily titws à Lourenço-Marquez d'après lequel le président Krüger serait rralis aux autorités an

Shtises

Le correspondant du Daily Telegrapk prétend d^tttieurs, que e'est snr la demande du consul nnéral anglais que IcL Kriïper aurait été transféré la rdsidenee du gouverneur et gardé à jtaa cooioie un prisonaier

La plupart des fonctionnaires transvaaliens

Mai retournés t Komati-Poort i tSnq individas ont été arrêtés la nuit dernikre

Ils sont accusés- d'avoir formé un complot pour

Atre sauter la maison du consul du TrausvaaL gouverneur a invité le président Krûger à detenir son hâte. La secrétaire du gouverneur est dt ne pas quitter M. Krfiger

La eonsul et l'annnhé militaire français m sont la réaMence du ironvernear et n'ont s été autorisé à voir M. krûger

Le gouverneur a fait savoir à M. Pott, consul flu Tranavaal, qu'il ne sera plus reconnu comme représentant des Républiques sud -africaines et de l'Etat libre d Orange, ces pays étant deveims territoires britanniques

Une dépêche de Lourenço-Marquez an Daily ferprns dit que M. KrAger n'est pas autorisé a eommoniquer av ta Jooctioacaires boèrs qui font accompagné

Quoi qu'it en soit, la t3 septembre, soivant ne dépêche à la ûoity Mail, M. Scbalk Burger la nouveau président du Trana-vaai, est arrivé à

JLonrenço-Marxjiiea.; il en est reparti le 14 après tanir confère atee M. Krûger

Londrw, 15 septembre

Lard Rûtxwts graphie de Marhadodorp à la e fMe du septembre lA cavalerie du général Frencto • oecupé tarberlou le t3 septembre, après une faible r6prtaaoe de lt part des Boire. Le ma de sa co ano se trmnra encore mille en arrière éprouvant beaucoup de difficultés à faire passer ses fowMMis par le défilé qui aMftipit dans la vallée.. en trouva Barberton

Le général French sest emparé"<f"nne dizaine de locoiaoUves, de plusieurs wagon , d un certain nombre de fusils Manser et de munitions d'une granJe quantités de vivres et de fourrage. et de 3.i foargon ti officiers et soldats, prisonniers des

Boër.s, ont été remis en liberté

Le bétail abonde dans le districL

Kaapsehe-Hoop, Il septembre

Le générai Pote Garew a œcnpé KaapscheHoop

Le président Steijn et tous les canons, au

Dombte de dix, aont partis pour llector-Spruit

MM. Fischer. Wesqels et Wolmarans, membres de la (Imputation des Hépubliques sud-afri caines, nous adressent d'Amsterdam un appel dans lequel ils protestant contre les proclamations de lord Roberts et manifestent l'espoir que les puissances interviendront maintenant pour cm pêcher l'extermination complète d'un peuple libra

DERNIÈRE HEURE

Londres, 15 septembre

Les journaux annoncent que le gouvernement portugais a prescrit au gouverneur de LourençoMarquez de ne pas s'opposer au départ du prési dent KrQger, mais de l'empêcher de négocier avec les JoncUoaaau-es boèrs sur le territoire portugais

On mande de Tiieste que des places ont été retenues par M. Krûger sur le bateau du Lloyd autrichien Styrii qui touchera prochainement à

Lourençe-Marq u ez

L'EXPOSITION

Les Journées d'or et de soleil se succèdent pour nïxposition. Ce mois de septembre, splendide, sans l'ombre d'une période invlémente favorise l'apothéose, sous forme de tètes variées que l'on prépare aux merveilles éphémères de enceinte générale

LA FÊTE DES VENDANGES

L'organisateur principal de la fête des Vendanges sera M. Jules 9 (lare administrateur de la Comédie-Française et membre de la commission des fêtes de l'Exposition

Des premiers projets établis, il paraît résulter d'ores et déjà que les viticulteurs français seuls prendront part aux cortèges symboliques. Ce cortège commencera, naturellement, par un vigneron géant, de plâtre et de carton peint, che vauchant un énorme tonneau dkcoré dv bannières et de feuillages

Puis viendront les vendangeurs divisés en trois groupes, le premier groupe portant des grappes de raisins, le secoud chargé de hottes pleines et d'un pressoir emblématique, le troisième portant une cuve. Cela pour figurer, aux yeux de8 spectateur , les opérations des vendanges. Dea chars remplis de vendangeurs ces tumés à la mode du vieux temps, suivront, traînés par des attelages do bœufs

Des groupes allégoriques figureront ensuite les grands vins de France. La Danse des Treilles si célèbre dans le Midi vinicole, sera exé cutée devant les chars par des vignerons venus de l'Hérault

Viendront ensuite d'autres allégories, racontant l'histoire des grands crus, puis la rôtissoire et le puits de l'hospice de Beaune

Le cortège se terminera par le groupa tricolore des vins nationaux, le rouge, le blanc et le. bleu, et par des musiques militaires. Ces musiques ne joueront évidemment que des airs a boire devenus fameux

Ce protram nie sera développé et définitivement arrêté dans quelques jours seulement, car on a résolu de ne donner la f&to des Vendanges qu'après le départ des maires, c'est-à-dire du au 30 septembre prochain

LES CONCESSIONNAIRES

L'agence Havas nous communique la note suivante

Le ministre du Commerce a reçu, hier aprèsmidi, M. Maurice Hernard, avocat à la cour de

Paris, qui lui a présenté les divers délkgués des concessionnaires de l'Exposition M. Vairnt président du syndicat du Champ-de-Mars M

Bonnet, délégué des concessionnaires non syndiqués de l'Exposition; M. Guillaume, représen tant les attractions de la rue de Paris M. Pioeh délégué des concessionnaires de kiosques, et

M. Pignault, concessionnaire des sièges

Ces messieurs ont demande à M. Millerand son adhésion à la constitution d'un tribunal arbitral, pour examiner et trancher leurs réclama tions. Ils ont insisté pour que la sentence fût rendue en dernier ressort et dans le plus bref délai

Le ministre du Commerce a rappelé aux délégués que le principe de l'arbitrage était prévu dans Tes clauses et conditions générales. Il a déjà désigné plusieurs arbitres qui ont examiné et résolu des litiges soulevés par certains concessionnaires. Il vient de choisir l'arbitre qui aura à trancher pour chaque concessionnaire les nouvelles questions soulevées

M. Millerand a promis aux délégués tout son concours pour hâter, en ce qui dépend de lui, la solution. Il leur fera connattre sous peu de jours si, contrairement à l'article 33 du cahier des charges, l'administration de l'Exposition peut accepter que les sentences arbitrales soient rendues en dernier ressort

Les délégués, en se retirant, ont remercié le ministre de son accueil et ont constaté qu'ils éUueul d'accord avec lui sur tous les points

LES ENTRÉES

Le service de contrôle général a enregistré vendredi entrées, dont 256,593 avec tickets

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure pour 10,500 visiteurs

Voici le détail des opérations de contrôle

Entrées payantes (tickets

Entrées de circulaüon

Annexe de Vincennes (tickets). 8 8t

Jetons et cartes

Le succès des fêtes de nuit ne se dément pas

Avant. hier, de six heures à onze heures du soir près de personnes ont franchi les guichets de l'Exposition

De notre envoyé spécial

LES MAXŒL'VRES D'ARMÉE

Illiers, 15 septembre

Aujourd'hui commencent, sous la haute direction du général Brugère, les manœuvres d'armée

Un brouillard asses épais ouvre, comme les jours précédents, le terrain des opérations et gêne assez érieusement le service d'exploration. Il se dissipe cependant vers sept heures et permet enfin d'observer la marohe des deux armées

L'armée du Nord du général Négrier s'avance par division sur quatre colonnes. Elle prend les routes de Cernay-Magny, Boisseau-le-Pin, Meslay-le-Grenet Sa division de cavalerie indépen dante est trop éloignée du front de bataille pour jouer dès le début de la matinée un rôle effectif dans la manœuvre elle doit se borner à se diriger sur le flanc droit de l'armée du Sud

Par suite de la répartition des cantonnements et des ordres de marche, le 10' corps d'armée qui forme l'aile droite de l'armée du Nord ne peut également prétendre à prendre une part activa au combat du matin, et c'est an 4 corps qu'il appartiendra tout a 1 heure de prononcer attaquer

Du côté de l'armée du Sud, les avant-gardes sont formées par la division d'infanterie appuyée par ta division de cavalerie indépen dante. En arrière se trouve le gros de l'armée da Sad

L'objectif dn général Lucas est pour anjourd hui de retarder la marche en avant de l'armée du Nord afin de permettre à la divisio et au corps d'armée de traverser le Loir et de se concentrer à l'abri d'une attaqué de l'ennemi

La manœuvre de ce matin, dépouillée de ses petits mouvements accessoires, consiste donc au fond h opposer t deux divisions d'Infanterie du parti Nordappoyée. par une brigade de cavalerie à une 4NMon d'infanterie et une division de cavalerie du parti Sud

C'est ià une des expériences voulues par le directeur des manoeuvres et qui ne résulte pas sanlement d'une circonstance fortuite

A sept heures, la brigade de cavalerie du parti nord se porte en avant pour remplir sa mission d'felaireur, mais le général d'Aman de

Pislaut. qui la commande précipite le moavementsans prendre de suffisantes précautions il se heurte, à Nizeray, à la totalité de la division de la cavalerie indépendante de l'armée du Sud division que le genéral POTffiHjH dans un repli delwrain. "x^ l

Le général Pouileau profite habilement et avee beaucoup de décision de la faute de son adversaire, et il fait charger furieusement, par toute la division, les 14' hussards et chesneun qui forment la 4' brigade

Lae huit régiments disparaissent dans un nuage de poussière, qui ne se dissipe qu'au bout

Tuée dizaine de minutes. On aperçoit alors les cavaliers du deux partis inextrieablement enefactètrés

Les arbitres font casser la mélée; tie ne peuvent que proclamer la défaite et la eapaire de touta la brigade

Le général Brugère, qui a assisté à la charge tdrease ses félicitations au général Pouileau

Cette prise de sa cavalerie rendait la marche du. 4 carp.i fort aveatuituïe

Vers huit heures, la tête de colonne de la division, de ligne, débouchait de Sandarnalle. Le général Pouileau la fit charger par une partie de sa cavalerie, mais l'adversaire ouvrait un feu si vif que celle-ci dut se replier

Une belle résistance dn village de Miierey attaqué par la 15, brigade, permit au général

Lucas de faire arréierla tête de la division Mathis, du 9 corps, et d'occuper solidement la

Mais Mizeray fut bientôt enveloppé, le bataillon du dut l'évacuer, ce qu'il Ut avec une len teur obstinée pour assurer 1 arrivée du 9 corps

Pourtant, malgré une belle résistance le refouté_ peu à peu sur Brmenonville-la-Petite attaqué par toute la 8' division, dut évacuer le village et fat rejeté dans la vallée du Paray

Du secours lui arriva enfin uae puissante utillerie contint la 8' division, tandis que le général Mathis engagealt coup sur coup le le et le 135' d'infanterie. La 8. division, arrêtée son tour, devait augmenter la défense d'Ermanonvilie et attendre l'arrivée de la divi sion

Au bruit du canon, le reste des deux armées se hâtait d'accourir, et l'artilleaie, de part et d'autre, ouvrit un feu continu

Cependant, la 8' division. non renforcée, ne pouvait plus contenir la 35·, que le général Tanchot engageait dans un beau mouveateat con vergent. Le gënérai de Négrier contint cette ee-atre-attaque à force d'artillerie, et bientôt la division recula

Mais, vees Geaerville, Vitray-en-Beauce et Luplante, la canonnade s'accroissait, formidable le 5' corps arrivait, Les divisions Mourlan et nette. L'aâsaut fut entrepris avec un maçnifiifue

Halte-là

Le géftémlissime appelant à lui les officiars généraux et supérieurs pour la critique qni fut faite à Saumeray

Les officiers étrangers qui assistaient à cette belle manoeuvre l'ont suivie avec une extrême attention

Je ne pourrais trop le répéter le soldat a été admirable d'endurance- Cela, on ne le dira jamais assez

On demande beaucoup an troupier, il le donne sans murmurer, se rendant bien compte qu'il y a une raison suprême a ces fatigues dont les esprits à courte Vue ne comprennent pas la néces sité

NOUVELLES MILITAIRES

Un Adjudant 'ttascible

Plusieurs journaux ont annoncé que l'adjudant Paimblant, du d'infanterie, avait souf fleté un réserviste au cours d'une revue d'effets

L'agence Havas croit savoir que l'ordre a été donné de traduire ce sous-officier devant un conseil de guerre

ÉCHOS ETÎOOYELLES

Le cyclone du Texas

Le Président des Etats-Uaix, M. Mac-Kinley, a reçu de M. Emile Loubet un télégramme dans lequel il dit qu'il a été profondément ému de la calamité qui vient de frapper les Etats-Unis. Il exprime le sentiment de tristesse qu'elle a causé en France et il prie M. Mac-Kinley d'accepter l'expression de ses condoléances et de sa sympathie

M. Mac-Kinley a répondu

Je m'empresse de vous adresser, ou nom de ceux qui souffrent et du peuple américain tout entier, mes cordiaux remerciements pour votre touchant message

Le ministre du Commerce et Mme Millerand ont offert, hier matin, un déjeuner en honneur de M. de Hegedils, ministre du Commerce de

Hongrie o

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a quitté Paris hier soir, se rendant dans le Lot-et-Garonne

De retour de Parie, le père Potiron, de Bouzyle-Têtu, daube sur les Pharisiens

Ils ont, dit-il, une place superbe, la place de la Concorde, et ils n'y jouent même pas aux quilles le dimanche

PARIS

La Feu sous le Pont d'Iéna

Un incendie dû à l'inflammation subite et aecidentelle d'une bnnhonne d'alcool s'est déclaré hier, vers deux heures de l'après-midi, dans un magasin situé sous le pont d'léna, près du restaurant de la Belle Meunière

Sept cent cinquante litres d'alcool à brûler et d'hydrocarbure, répartis en quinze bonbonnes appartenant à la Société d'éclairage Denayro.use s y trouvaient enfermés

Au moment où le feu s'est déclaré, trois amployés étaient occupés à transvaser l'alcool con tenu dans une bonbonne, mais aucun d'eux n'a pu fournir de renseignements sur la cause de t'incendie

Trois bonbonnes ont été brisées par la chaleur et une énorme gerbe de Ifammes a jailli au travers du plancher de la passerelle ouest reliant la berge au pont d'Iéna, endommageant une partie du tablier provisoire du pont

Les consommateurs attablés au restaurant de la Belle Meunière, pris de peur, ont foi dans toutes les directions, ainsi que les promeneurs alors nombreux dans les jardins du Trocadéro mais personne n'a été blessé

Grâce à la prompte arrivée sur le lieux du bateau-pompe et le concours des agents de la brigade fluviale, dirigées par M. Guilfemin, inspecteur de la navigation, on a pu circonscrire le foyer et préserver les autres bonbonnes d'alcool

La chafuur dégagée par le brasidr a été telle que les corniches de pierre du pont d'Iéna se sont effritées sur une longueur de trois mètres

Les dégâts matériels sont relativement peu importants

M. de Val les, juge d'instruction, a été chargé de poorstH-we commencée par M. Roy commissaire de police de service à l Exposition

On attribue l'incendie à une imprudence de fumeur, mais on n'a aucune indication précise

Une Confrontation d la Morgue

Ainsi que nous l'avions annoncé, M. de Vallès juge d'instruction, a mis hier Borie, l'assassin de Mauroy, en présence du corps de sa victime

Borie a été amené en voiture à la morgue, à quatre heures et demie, sous la condui de deux agents de la sûreté; il était assisté de son avocat, 'M Frémiot

Il n'a manifesté aucune émoUon et, après avoir regardé froidement le corps de Mauroy, il a fait les déclarations suivantes

Mauroy, avec lequel je m'étais battu une heure auparavant, m'avait blessé au bras. Lorsque je t'ai vu porter la main à sa poche, j'ai cm deviner qu'il allait à nouveau se servir de son revolver. Me trouvant alors en état de légitime défense, je me suis armé du mien et j'ai tiré mais sans viser

Le docteur Socquet a ensuite pratiqué l'autopsie du corps de la victime et a retrouvé la balk logée dans le cmur

A L' EXPOSITION

Au Vieux Paris, où la rn , avec ses divertissements de toute sorte, est tous les jours si animée et si bruyante, les célèbres chanteurs de Saint-Gervais poursuivent dans leur petite chapelle de Saint-Julien des Ménétriers, qui ne désemplit ère, leurs belles auditions de musique sacrée

Rappelons que le succès populaire du dimanche est an pavillon du Club alpin pour le merveilleux panorama du Mont Blanc. i

Le premier Min des Parisiens, après leur vfflégiature, est d'aller revoir les attractions les plus curieuse . A ce point de vue, le Musée

Mombur détient toujours !e record du succès a,vee la si saisissante reconstitution du Conseil de guerre de Renne

La recrudescence de visiteurs dont béni flcie en moment l'Exposition profite surtout à la tour Biflel, dont- Je restaurants et bars, i tous les étages, sont assaillis par une foule enthousiasteak splendide panorama qui se déroule

AUTOUR DE PARIS

PlaineSaiBt-Deiii . Depnis assez tongtemps quelques journaliers originaires de la

Bretagne avalent voué ee procède inimitié à l'un de Leurs compatriotes, nommé Jacques Normand, domicilié avenue de Paris

Avant-hier soir, e <H he res, Normand se trouvait dans un débit situé 10, rue du Landy torstjtr'H fttt assaiMi par ses ennemis prt, après l'avoir assommé à coups et. bâton, le prirent par les jambes et le traînèrent jusque dans ta cour où ils s'acharnèrent sur lui à coups de pied

Us le laissèrent inanimé sur le sol et prireci la fuite

Le malheureux a reçu les soins du docteur

Blois, qui a déclaré que ses blessures étaient fort graves

M.~D'Hooime, commiBâwre de police, fait rechercher quelques-uns des agresseurs dont

M. Normand a pu lui donner les noms et le signalement

Villenenre Suint -Georges. L'inauguration du monument élevé dans le cimetière, qui devait avoir lieu ujourd'hui dimanche, vient d'être remise au dimanche 23 septembre

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION i-1. ,t .ôrt >&b- <h> b'ox

Sur la fin data etle journée d'hier, aux ap proche ) ti'un crépuscule, faisant augurer d'une nuit spleacfide, a été donné au Vélodrome municipat de Vincennes les départ de la grande course cycliste annuelle de 24 heures dite ttol d'Or, portée cette année au programme des épreuves bportives de I KxpofHUm

Le Bol d Or fut couru puur la fois le juin au vélodrome Bu ,\iru avjonrd'hui. Hûrwt en fut le vu ouvrant ti kil. y 6 mètres

Le même coureur s'adjugea la seconde épreuve eu iKfc, faigHiit 329 kil. 946 nôtres

En r\ivierre, en l'absence de Huret, prit la première place avec un total de 859 kit

L'année vit la victoire de Stem, un couiKur d M ond ordre, sa contentant de'!61 kilo mètres, Huret, le seul engagé de valeur, ayant abandonné dès le début

Il y a deux ans, la piste de Roubaix souffla la course tlassique aux vélodromes parisiens

Hnret y fit kil. 468 mètres

Enlïn l'an dernier, au Part des Princes, le Bol d'or nous re\éla la valeur du stayer anglais

Walters, qui couerit 1.0ÎO kil

Depuis, Cordang, les Hollandais, a porté le record des vingl-qùatre heures à 1,030 kilomètres if0 mètres

Voici la liste îles roneurrentat qui sont partis hier soir à six heures au coup de revolvw du starter

Wniters (AîîglalsV k 'Français), Olivier \Prancais), Garin (..hevaiîrr (Fran

Huret f Français^, Muifer (Halien^. Frederick

Suisse), ttobt (Allemand!. Cordang (Hollandais

Dès le départ, le peloton est part! à une allure de train express derrière les tandems a moteurs Huret, Natter? et Cordang se livrant sur tout à unc lutte sauvage en vue de la première place et aussi du record

Voici les résnitats de la soirée il hetlre i" Walters, 55 kil. 2' HHret

Robl; Garin; Frederick henre: i" Walters. kil. 150: 2' Hnrct kit. 3' Iiobl; Garin; 6 Foureaux s- Mure: J." Walters, 150 kil. ta Huret kil. (io0: ?' RpW 4- Garin FreaVrtrk i' licure l" Walters, 200 kil. ï Kobl 3' Garin 4' Frederick r 5 Corctang 6 Huret, qui ab.uidouue la cr>ur£c

S' hture 1" WaUers,218 M! 2' Robl, 23ûkil

Cordang, kil.; Oarln, kil heure. 1" Walters. i9i kil. 'MO; 2' nolù

Th kil. 600; 8' Cordang, kil. Frederick. 264 kil. 300; Garin, 256 kil. ; X); 6 Fou reaux. Viennent ensuite Millier et ChevalMM

Le record du monde de six heures est battu de 10 kilomètres heure: Même" portions

ÊROSUTI

Aujourd'hui dimanche, Il deux heures, à l'annexe de l'Exposition de Viccenues, grand con cours de ballons

LA TEMPÉRATURE

Dimnnchr 16 srplemttre, !SS jour de Cannée, 86' Jour de fête. Saint Cypritn

Lever du soleil à 5 h. !9, coucher d 9 A. 10. Lever de la lune à il A. 7. coucAtr à i h

Le beau Vinps continue. La journée d'hier a été comme les prvoi'.dentfs. ensoleillée et chaud la Wmpi'-rature monte sur nos réglons et sur l'Italie: hier matin, le vhermnuictrc marifuatt et a Mos naco

Variations atmosphériques du 15 septembre

I'hôtt-1 du l'elil Parisien

HSURi BAROMKTRI THKRM QUI rRK

A 8 h. matin 76B -/̃ au-dessus de

Midi r h. qoir T

Minet

Courrier des Théâtres

C'est ce soir que le Palais-Royal reprendra Coralie et Ci., pour alterner chaque semaine avec le ùitKlon

La première matinée de la Poudre de Perlinpinpin, qui devait avoir lieu aujourd'hui au théâtre du Châtelet, est irrévocablement ùxée i dimanche prochain

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Freqoli

Scam. Paris s'e.vpose

Parisiana. I' a d'la Femme

Nouveau-Cirqne. La Chasse au Sauter

Eldoredo. Paris-Plaisirs

La Cigale. Voilà pour Longchamp

Cirque Medrano. Spectacle du soir

Ce soir, aux Folies-Bergère, rentrée des célèbres Sheffer

La palissade que l'administration vient de faire élever devant La porte de la Cigale, pour les travaux du Métropolitain, ne diminue nullement !e brillant succès de Voilà pour Lwigchamp, que rien ne peut arrêter

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE

Aujourd'hui dimanche 16 septembre

MOS PRONOSTICS

Prix DE LA Prairie. 3 ans et au-dessus francs, mètres environ. Amateur

Ma^séna

Faix CE Sabuotyille. 2 ans, francs l,io0 mètres. Usurpateur, La Jonchée

PRIX Royal-Oak. 3 ans, 50,,000 francs mètres. Ivoire, Voiron

OMMit'M. 3 ans et au-dessus. francs iOO mètres. Bçfuion, Ecurie Foy

Prix DE LA C .lb-Sai! t-Clûui . 3 ane ot au-dessus, i,000 francs, mètres. Savonette

Vendée

PRIX. as Olationt ans et au-deasus francs, mètres. Romév, Intérim

NELILLY-LKVALLOIS

ÈimVats du samedi 1$ stptemire

Nous sommes heureux de cansUterque le trotting fommenee àt s'acclimater à Paris. Le nom breux publie qui assistait à la dernière réunion de Vincennes et à celle d'hier, il Neuilly, en est une preuve certaine

PRIX nes AvKsras. Au trot menté, 3.000 (t m. y SériRnae. à M. du Rwier (Leverrier 2 Syria II (Viel fll3); 3 Saint-Proaquiii

Quéval père)Non placés Sabine, SyraU, Mercure, Sarcelle

Vitesses VOS'' 1)2. 5 13 3/4, f>'15Paix Zétus. Au trot monté, 2,000 fr, 3^00 m

Pote Jean, a Mme veuve J. Bayle (C. Jantea f" Satire fLererrieri; 3 Serpolette (Cadet

Non placés Quafre, fiiyon d'Or, Qtiaatès, Pwtourelt . Tbteoville, Itay.il Picard. Sultane, Que lus. Minute. Saladin, Sabiae, Rosalba

Vitesiîes 3/4, 53t

P tx trot attelé m. 1- Colonel Kuser, à M. V. Silberer

Peck); t" Bonatella (Feagns); Wilburn M

TapaA

Nora plseés muai;se, Deck Miller, Pitometx

Au train, Athanto, Kilona

V:t S68 VJ6 lit, 4 3T

Pnix iMristutsmm. Au trut monté, fr

W) m. t- Satch, il M. Cavey ainé ÏLesaulnier: 3fu fA, Vail flls) 3' Sylvia (UUouet

Lallouel (ils fVon placé Sapho. Stoppe la Mèche

Vitesses 6'Ï8 S/4, 6 3 i

PRix des Pommiers. Au trot monté, f r

JR m. i- Tulipe, à M. Jarie! (BiSi&et

Ténébreuse -(Quéval père!; Troni poils

James pilie, Ti Paza, T<i!lien

Vitosesè i/ï, 5t

RÉSULTATS DU PARI MtTDKl

PRS. Via PEU

PoleJean (. 3S Sfax P 7 ro io M

Sath-e P

P 6 I I

LES LIVRES membre. tut

Trouvons do Giaive, ̃ ,-arue, par MM. Phu et Victor MariMeritte. Auiw de Rè&e. -tfd de Roine, par X. La Uttératurt t t pé nr, t

La Boucle du ;̃.• <•.• Lebon. VojTajfe au Japon. i\ )– nix par M Andrc JJ< J Assort –•̃ .Ut.i îii-ihanibaud, de t Académie des ioi< ̃<>> r r >vu dr gctiit?, r"f M ;i quinzaine Hi.-i ,,rUlC& BuUCUB

BULLETIN FINANCIER

Paris- '1bre

La liquidation est très tn?U .i on s'y modéra

Le marc est s ea animé p r snil des ope rations que la liquidation entraîne, ta i hurs de ce opérations il se fait peu nouvelles. La contînualion du beau tcmi hic devoir proîontjrer les iljsencfs drt plus fn-anrl nombre ,les spéeulat^ïr MîHgré cela, la tendance iv>: ':moiit lahiMiat

Le n 101 U

LtUi.c: avirons de 93 C

L Extérieure espuiçtieUe Il insent T3 pour lin du meus et revient en clôture 72 SU

Les (omis ottomans varient peu.; les Turc D est

Les de rrMit ar-ni pn nv- r la ville la Banque de à il , le i ,,rinms à i\->b. lt> (̃r.mi.loir national à pie

Internationa

Les Chr1:' ̃ çais sont très Mi>n '.nus ft vendeurs il _>_ _;̃ ,• L

Le id avec ,vijjuûur Je cours de lf et oh

L'l->ii i->fiv,icn o t fi S7S. les Il m, I luilusu-le électrique à :i.fc

La traction est bien tenue et la ThomMii

Le marche ,h fi Mines d'or montre <!e lionnes diflpoRitious. Im Hantt Mimas proffresae de 1<W Il

KKkl. LE^t Han.i termine it l , les QoW8 Ws Il l'J9 uKalcmenU couns DE CLOTURE a 0/0 1olo7 Turc 1). îi

TIRAGE DES OBLIGATIONS nE LA TILLE DE PARIS nier matin a on lieu, d;ins les m a •. " la

Ville do Paris, 9. rue ta Pontaine des obligations s rembourser pour -.ument de l'Emprunt municiniU de ltitià

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'après teurnifirt; de •>>̃ i.-i-- ri ipréa

Le numéro SKiiSB g.ig s

Le numéro 67.tti!7 vatrv

Les nuin.' ..ojft gagneut cl

Le IHJÎi!i. .i ih gagnent chacun francs

Les dix numct'os Suivants gagnent chacun francs

C42 I 1.17.(313 4lu.4(>s 417.74S ïkJI.IUS

TIRAGE DES DU CiML DE SUEZ

Le tirage trimestriel des obligations duGana.idcSu a eu lieu hier midi, rue (itoarras lu numéro inn 'J4, i.uxMrancs

Le nuiiT'-ro US <H\ ̃ francs

Le numéro

Le numéro 2U.519 ga^ne 6. (XX) francs

Le numéro 233. ZW iranne 5 (. Xi francs

Les 20 numéros suivants gagnent chacun francs

D 65.418 i!S.35i Ï.IÎ.S.'W S toi 237. i

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE SKITKMartK

BRCEISTÏ DE_LtEXPO8rTIOW

Df S h. III à S k. l/t

Derrière le Grand Palais

Kiosque rt t

Concerts Emile Wotirgrenf

Festival Massenet, avec le wnoun de Mme Emile

Marche de Szabarlie. Pn-lutle d'Hi'rodiade

Si'villaua de Von Ctssar de Knzan. Werther prélude.. Werther (Ctairde luae). –Scène al(la :ioii ik'-s (Dlmanflie matin. Am ̃•-••" '̃••' '̃ils

Uitnanehe s- !.<> (.!•! de la Vierge. '̃ -i:t.- iiv-si u r

J.•̃. ,ji.- .i

Anttalouse, Amaouaise, Aubade, u ta)une, Navarraise

De as heures et de d 10 h

Uj.imp-de-Mar , kiosque n

Harmonie municipale du II!1 arrondlsnement

Directeur M. i Hlvoll r

Marche du troisième arrondissement, J. RivoU

Ouverture de concert. (Jiraud. FréWJou, LA

D-sormes. Faust, Ch. Guunod. Myosotis, J. nI ïoijer. Jeune Maillotte, J. Reynaud. La Volière, Douard

J h. tu à s h. Ht

PASSY-ftANEUMM

Harmonie de la Muette. Directeur M. Femntf

Ilotuieur aux Braves, Durri i. L'Etoile flu Nord

Mejerbeer. Holéro populaire, L. Perranil. Gambrinus, O Métra. La Hout d"A.I r;< Kakosky

Lca Mousquetaires de la Reine, ihJJévy. La Tourtorelle, Damaré Kmira, Btiuodié. MarcUe du petits Ploupious, Labole

De ci 5 heur m

CIAHP-DK-MAR régiment de ligne. Chef M. Chofuard

Marcl.o dex Preux. Choquard Lji Muette de

PortU Nuit de Noôl de Wertljer, Ma.4senet t ici'>nn s. Massenet. Le Deraier somme. -ra . Ma Ben t. Héradia MasRenet. ii Fournier. Br; es tiamour

Allier. O<_ S'jzsnne

Dfi 1 Il. 1ll4 à H h a9' régiment de ligne. Chef M. E. <;rossln

Brlare., G. Piot. Le Lac dee Fées, Auber. Pomponnetti'. Troilet. Sélection ur Faust, Uoiinod

Les nota du Oamii , Ivuovtct. M r.; f torraine. L. Gaone. Habillage, um t. Coppclia, Uo belibes. l.e Grognard, G. Tarés

INVALIDE régiment de ligne. Chef M. L. Andrt

Marche mHKsSre, Slgnard. SalletdeSi^ramouch . Messager. Le t oph t , Meyerbwer Mo eaique sur Faust, Ch- Gounod

Datnart. Mosaïque sur Paul et Virgule, V. Masse

Sur les Rernpsrw, Sahiti fit 1 ti hstrtê tuilkKM

Camanel. V.' ,A:<f-: rropji gte

La Grande j<itlie e Olga, C\wpistfiS• de litfne. Cher M. B. (jrassia

Uitéot. Otrasd. Le Lac <• lém. Alibcr. Careites, Allier. tkt

PAIAIS-BOYAL régiment de îlgrae. Chef M. L. André

Marchons ail pas, Sigoard. Ballet de Scaramout^de, MeMnK r. Le Prophète. M ^fbe r

Kanuisie sur F<tmk CotUOtL La ïourtareHe

Utnure

A!ÊC MONCEAU

Union twieale du Vlll- arrondlusemaat

Utrectiur M. A. Vincent ai liesse, Twtee.- l Médaille d'or, Mlg tt

Kntr acte d.> la Colombe. Huwl. l.Ew 3 or, Rlçj.anl H;"HB t de mélodie . Btéger. L'BtftUa llarsul. MafetM dos Cadat de Gascoffae, Kur•eot

OTTR&-CH.Al7MOST

Hsirn e la Lyi de Salnt-Ambroise. Directeur

M. Smite

Marche de Satat^ië, G. Allier. La Part du Matale Auber Le Retour .¡ la Vie, Chabaa. Sont les Orancnrs. Lardeur, Condé, W'viign

JAROW XOOLOOfQUK r> r TATloM f musique, ou en cas -r

Chef d'orchestre M j. L-uitte. da i'Ot>ora

PMUIIKMIK PARTIS

Marche mst'yare, E. IjultU'. I .s .• ,,n m.Tt de Windsor, Nwolai. Awuur r.h rie OorneViiro. t^ui. 1: oaus

WrxiKMF PARTiR if.-l-'an-ftw l> ûe

DU SAMKD1 t5 PWTlïWtllu il =m

Ooisrant. M iv -r, -'J Si y ̃ ̃̃̃̃̃ 'ii le 106 loi A o

N- ̃̃ If. .s. ̃ ^S h.. jireœiijrBi n ( 17 ft

I.U1 de KMi.ittiw teii. M), a, iUê m kiion

S Sov.-d. les

S c t>. i sou. outto saern a I. let kiloi

M

Urcuiauou ipifie .m ta eau do On marque de et le

LE HAVRE. IS SKPTK .ri> .H

COTONS I.AlNSS GAl-KS

Looi mlo & sitMt (l Mlti!os

Ouvert j l ̃̃ lit ro i îî^:îîî;:l?î;:L??!l

MARCIIC AUX CHEVAUX DU SKPTEMBRS m\ Afin M im envi Muleta 7t 2M l J'.oj Voiture M ,smj

Tute amonée 408 Vendu

SPECTACLES BU 16 SEPTEMBRE

THÊATHE h. •/•. O r . HfifiHip- !.u>ulî. firt

H h. , . ()per ti. Th. I ra are. r. Bisnrlie

La V h. i/i. Chiififi. i.a l'om/n Il h. T . S.rah-9rrmhmr4\. < m ;,vi

S h. 1/t \ rlcir . 1.0 Carnet du liiuide h. III. Oïile. Bip h. 1/2. WuvfaïufH. t.-a t>fimo 1m i'Im Nfnviin

S h. 1/4. Ful ls-Ro>jl

S h. l/ï V H <>vlilc h. l'i. IMtrie-Sl-Mm-! -iiC

H h. ReuiiMaiirr. Mai aty h. BoufTpn-P ri leu . •– 1.' ligua g h. .<:̃ l.ninn Club h b IL Tli. Anioini . Pou de C.uvW . Le Oaietéa de rUsc.-uii'on h. BiMr t It

S il. Th. Maruérw. Le i.r,. ,,r

Il! OII(TC1.- Jl1->I.I.. ilf.r

K h. Il..11.111.. ].a fi.n h. •/•. BMUg Urt. l,es ',i. ,1. i b. •/•. Moalinarire. Los ':̃ mi- m- n- I'm h. •/ . (irrni-llr. Le Monstre et le M #iolcn

S U. MwniiMrnMiie. u cig U et la Fotirinl

U. iokelln La Poeharde

SPECTACLES DIVERS

Slaters Hnngler. The 5 Lorrinnn La nnaie. Le mervelliVux StieiTsr, etc. Otrn. ot fete mat ï t fit

Casdn "• Par'\¡. ru.iir. i.h t. juamarlno'1 -rm.i'ar nu; n. iï h

IXIU >< - rur.'i'iw. KhEUOU

La troupe aratje. Sato. La Belle aux cheveux dor ballet

Kvtirt-Uartipir ('ne r" ̃ Otero

M. l"aul Franck, Mt 'me nitort, laaudl

Dl n;i. i >R \V.iI! rrla. > Verly mmp rnw 'Uy, iHuniedWiil-sitHi. 1/î

La failli! A 10 Il,. Matinées ieH p r-lii- ef fMeu, a t Iieure

Seal . T- revue. Potin

Polaire, Jaudiu , Max

I) r!y, r> ̃ ̃ ,-t r#t<w mat

Favtotaa . l' i£utwpt iMt-va. Tous tm soirs

Anna Tliibaad. fit a alu femm revue P. PiUam

Villiert. fiieter. Halily Glbanl

Dranem. Mnrechai, < os et. Honore, Doua. Mme Mary

Hett. Stelly, Puçtt, Lehiond. I>im Jearti et feUHi.mât lA Cl me Télè h. 4oJ-SA. Voilà pour Langvlwmpt

MM, ijajjiu. Mande. liirauit, (.liavat-Cirier, Mme j. H

Jm4lm .mentale. Champs

Kl y-- -firomenad

Wsuvcan-i.i: •̃̃• i-auSmnàlier

Pftnto ki -"res FMIlipi

Tél. m-? nuu.kiit.iit

Cireur '••̃ iL iki n ni (tes Martyr iliti. llKiandies tt fêtes il. Z h. il

MU on>vri bal. Diman.h<-#. mstlnAe à thettren larUin Rulflrr. Tous les jeudis, grande f t

San •̃Iick, l)H A t h. ilï iiev -f-tillraaiirhcs, à lj _/2 if-hal dan ;,nti-(<is> t fr. LgeaUon aie salles pour ban

EMfclaft-l • .̃ 1 ̃ no. Toi fomique. t, ;iS , fj i he, e&umhiiie. Attraction iivcriWB Gar?<ju Nortî.t9ff lri iï min.l'aris

Coin ru les 4'Knran! avfr Uéhtn \lonlit :c, boulevard Puiasvmii^re. tintréK (/ratuile

EXPOSITION rires et ctiam^uru suisses, tat>l ux -iibranev -ai- s ^mi du matin à H heui

Vtotn Part . Théâttv h. 1 prriiw'i" r

Sa

Paist m

A

Oh talaU la iur.'ttel-.niUiUK1 d'or fi, '! :• ̃ 1 f n ' ̃̃ [hi,m fâfffll.Pa

Ulns.;on il

Grsnd Tt>>: t

V v ifun venue rama du fr t inex trot ïfn > ^are

OU attr e •>̃̃ lilerr

Tnor I t étage. f. !=. -.v t us mm tr Mmmtour. a v mie l^motv-l-la h. du rr.iiiu a ii'u.'iiL Conseil de guerr <lê R nnés. Tickets Sxpotutiea re^ut comme c p ce

=======================================
PAGE 3
=======================================

JOSé Petit P >iâiën

FOURRAGES

Pah -L Cb p lle, septembre web ordinaire. 80 voitures de paille et de

IÎmiuru KTiirrarnlm-r et prix plus faibles sur lis Miltes toarwtea fermea

Paille d blé

Paille de sei^les. 3" 3d

Paille d'avoine ïoin g

Luzerne. 6D

Regain. 6i

Le tout rendu dans Paris, an domicile de

Acheteur, frais de camionnage et droit d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr twnr foin et foarrages secs, 2 fr. pour paille r<mrrase ea tare. On cote sur wagon les 5X0 kilos paille de lamente reins pressés ea balle . On rote sur wambi les 100 kilos

Foin de choix K> Vi a il

Foin première qualité. i0 fO

GRAZVJDS MAGASINS Dû

LUNDI 17 SEPTEMBRE

Grande Mise en Vent.. annuelle de

TAPIS

Lançais t ANGLAIS, d'ORIENT et des INDES

Etflffw peur Sftps it f&tem leat faits

Toiles, Blanc de Coton, Rideaux et Linge de Table

BOURSE DE PARIS DU 15 SEPTEMBRE fMOS PUiUCS DRnaoa j MTIOKS su 0KlMT. DIVERSES ûSioui 0BUUTloIS dkbnieb

IRIONS Dlï£8SE amm WWHS3 coura FOTBS tTM tta$ coma OHEMCS coaai

S 0/0 norte.C. 99 Midi 13oB.. OM. <fom 104 75 Fanion inaenae

T. 99 95Kord 155 Italien 5 Û^) 93 C0 nouvelle

L .T. 102 27 Ouest 1080 R R 4 0f0 67-69 100 30 Midi rf)blip tS . 4 0/0 iW. 100 S0 Nord

Ma eén Oe Paris 100 10 Orléans

Trânsa'Jant 3t0 4 wO 1890. 99 40 Grand-Central 4i

I 1/4 10! 90 Me^sa . raarît 'MO.. -1 4 (^0 18W. 84 85 Ouert t\ 50 Voitures à l'art 335.. 99 25 3 O/Onour

Suex acllcas 3W0 Intér. oons. 4 1/2. 101 O Purin, do Gm

J fton tmnt 190. Eusse 1894 4 <tyûor 100 70 Oœnibas

Tel Paris à N -Y 18 c 40/0 1™ . 99 70 Transatlantique

Foncier d'Autriche DetU turque 5 0/0 23 12 Suez

S48 Canal de Panama. i4 5t> Obl.ott. prior

Mobilier Kepagnoi. 300 douanes.. 512 Canal de Panama îT5 Chrmins AutrieiB. Tl2.. Oblig. Tunisienne. 4T

Lombards 13S 75 /eomra. S

Kurscille 3 0/Ô 397 50 N .-rd-&pagne. ffonciei 0/0 79 6 0/0 18R

Bordeaax i O/ 'tO7 Saraaoise 895. £ 'foncier 0/0 83 n

VLiUel O Omnibus de Paris. 1700 5fc- 30/018SH t.p. bout

B. Paris Payi-Bui. M29 Lits wliUuie 1320 \fonc.2800/0Sj 4i3 25 nouveau

Compt d'K-i"oo les 6M.. Rio 1498 Bon à lots 4:3 Nondd'Eapagnel

Crédit Fonder GG5 Tharsfe Bons Algériens.. 43.. Portugais

OrfdH industriel.. 600 PeUlParisien parts 426 50 Saragoese

Crédit Lyonnais.. Est Algérien

Oédit Mobilier. FOKOS tmH £ l Kst 5 fl/0 662.. BANQUE DE FRANCK

Bdété générale.. –3 0/0 Escompte

Bnn.inlérnaliou.. 470 Autrieh. 4ft'0( fc>) 15 3 0/Onouv. 447 Avances mr titre 3 ilZ

Boue à (ioeima. 728 oM. do . 310 Ardenne

OMrtAli'men.. 615 Hongrois 4 0/0 or 97.. Lyon 3 0/0 BONS DU TRESOR

Jfct AWi a 713 E p. exUir. 4 0/0. 72 8U Uoitrboaiiaia 444 25 A iw in

ÎMl^ES PAR 4N ttfiSEMirTS A WAQ TtMeE.-eW i OTStW.WOF

En envoyant îu francs on participe ioimètiiatement ;uix quatre tirages par an des obligations

VlBe de 'aris qui sont par abonnements et payables depuis ? franc par semaine

TOUT 8O SCIU TKCR REÇOIT

RATUITEMENT UN BON EXPOSITION ISOO

Cbes M. Krauk, H. me des TouiuêUes, Paris irVtison fondre en 1S7S s>fiS EUT AMT6 TUBERCWJEUX

MtOS VOT x OKOS LOT GKOS IÛT

MM 5. f • .OO ' Kid)4i! MO 2S.OOO ic s 1 is.ooo I usi iira'iia.ioe

L Btlrtt m ir. On troave du bt\it\s dans tant la Vmaee.nhcii 1h riseip.d bil.de Ul < lihnim^u r>ncttuir i Jwicih.t'tir. i mtmHi EKTAKTS i BBEKBira

H^.3i>rtiuc>i>ll,Parti, i i(MiUUie cmurti. n y U 10 joura

Bar. ALIX.iKcrai T. daCiOS £€ .> a N.vooame (Auiiei

R 101.– FauiUetoa 6u Petit Parisi

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

X (suite

Elle reparut au bout d'une minute à peine

Venez, mademoiselle

Thérèse la suiTiu

Elle ne se trompait pas

Il. Brisroin était bien dan son cabinet

Il la laissa entrer, sana un mot

Quand la servante eut refermé la porte

C'e t un hasard que je sois resté. PeutUn avais-je un pressentiment. Ma chère petite, où voulez-vous que nous allions iu boi3 de Roulogue?. au pavillon d'ArmẽoitviUe. à Madrid. Parles, mon enfant, je iwds à vos ordre . comme je le serai toujours

Et elle, glacéo

Ou voue veudre , je vms ratvnl

Préférer,- vous que. noas restions tci

Nen 1 fit-elle, daus un effroi, ne pensant ta't reculer l'instant que M. Brlyaiu appelait tous ses vieux

Eh bien, allons-nous-en. îfous troûTfins un véhicule dehors

Il sonna

SIélanie, dites a Victor de m'apporter bon pardessus, il fait frisquet. Ou plutôt l ortes-le vous-même ftndast • MélaajN allait cbttskei i fazIl

Pour les marchandises en gare, les frais de décfeariremcnt, d'octroi et de camionnage sont la charge de l'acheteur

SANTÉ SANS MÉDECIItE NT FRAIS; LA guérit depuis ~j& ans le coosiipationî ay-oepsie manque d'appétit, gastrites, indigestions, iaûuciiza. bronchite, aathme diarrbée, anémie, fiérre, tout, phtisie

En boite 2 fr. 50; fr. 7 fr. La Chocolatée au Méat prix. Enroi franco. Du Barky et G . 14, rue

Castigiione, Paris ckea Potia et tout pharmac. et épie

BYRRH étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de CITRON

RafraSohH s m& déâtUHwm

PEUTlFtlCESDEiOTOT b fâsat st àa Japa

AU BON MARCHE

PARIS. Maison Ari.t.d. BOUC.CAUT PARIS

Lundi Septembre et Jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

Linge de Table et de Maison, Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage

SOIERIES ANCIENNES, VIEILLES DENTELLES, ARTICLES Du CHINE et du JAPON dessus, son maître tapotait à deux ou trois reprises les joue de sa locataire

Etes-vous bien vêtue, mon enfant? Ifotu ne trouverons peut-être qu'un fiacre découvert. (Test le printemps, les cochers ont à peu près tous, remisés leurs sapin tfermés

Je ferais bien atteier mon coupé, mais. la valetaille n'a pas besoin de savoir où nous nous rendons. Je danneral le change en partant

Il clignait de l'œfl

Puis, ce serait trop long de faire atteler

Il faut battre le fer pendant qu'il est chaud

N'est-ce pas'? mou petit rat. qu'il faut battre le fer pendant qu'il est chaud

Il lui chatouillait maintenant le menton

Elle eut un mouvement de tète de côté

Déjà méchante?. Encore et toujours méchante?. Oh i oh nous nous apprivoiserons. G'est à Armeaon ville que je vais vous mener. Un souper au Champagne et vous serez la femme la plus affriolants que j'aie jamais connue

Mademoiselle Recourt essaya de sourire

Je ne demande que cela

Vrai Vrai de vrai Eh bien là, c'est genül. OïR, croyez-le, ma chère enfant, un homme mûr qui a conservé de la verdeur vaut mieux qu'un de ces jeunes vieillards dont les femmes s'entourent aujourd'hui. Il n'y a plus de jeunesse c'est aux hommes de notre temps que reste la palme. Ah Mélanie

La bonne lui passait le pardessus

Ma brave Môlanie, je vais voir les p - J renis de cette jeune fille, causeur avec eux ponr nne entente. Ce sont les plus honnêtes gens du monde, je ne voudrais pas qu'Us soient eunuyés. Donnez-moi mes clés, en sortant de là, je pousserai jusqu'à mon cercle

Uu. fi y e u~ ca sutau ma >owe Mêlante tfrf cette semaine daos

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mot fmm BW! Mû fTKs ! nm

LE KPMéltO 10 CSHTllf

Agrloultur . A. Posant De l'Organisation de ta Vente du BI6 par les Agriculteur . Seho agricoles. Albert Berihot Prévisions du temps

P. Vimeux Xoumiges tardifs et fourrages précoces. A l'Académie des Science, 1. umont Sur la Stérilité des terres humifères

L'Agriculture à Exposition universelle de TJtO

Récompenses. S. Le Concours iatoraatioaai hippique ( wc /If

VitlouHor . J. de Lo^erdo La Vinification en blanc des Raisins rouges. P. Hevue vintoole. J. Ttotide Eaux-de-vie de droits à novaux. G. Battancbon Questions viUcoles

Hortloultur . S. Mottet Culture des Fraisiers. A. Magnien Sur la Durée frerminative d .s grainca P. fruits et Légumes aux

Halles

Élevas et •••se-Cour. Louis Breehemin

L'Exposition d'Avi culture

Lé9isiation rurale. Questions diverses

B. Réunions commerciales

Correspondance, Halles, Marché . Bollôtin météorologique

Béfarts (4 Arrivées des

Le (II. Il.), aUant en Indochine a quitté Aden le U

Le paquebot La Ptata (M. MO, Tenant du Brrsll, t quitte Lisbonne le Il

Le paquebot Iraortatldf fU. MA venant de Madagascar, eet arrivé A Marseille le

Le paquebot irvutné-Békie (M. M.)! allant en Australie, a quitté Port-Saïd le

Carolina <C R.), vsnant de TêBértiTe, est arrivé le à Montevideo, allant à Buenos-Ajrea

Uruguay (C. R.), vecant a"Aden, est parti le 14 de

Campann (C- Ft), venant dn Ha-rre, est srrhn6 le t à Lisbonne, allant an Brésil

ViUt-dr-Mrt< i-o (C. R.), venant du Aavre et CIEerbourg, est aifivé i Paulilao le 14 allant à la côte ocuiilêfitalf d Afrique

Gliexxiixis de For

ChemIns de fer de 1'Ouest. A l'occasion du concours agricole qui aura lieu à Mayenne les et t3 septembre, la Compagnie de fOuest prolongera jusqu'au 2ô septembre inclusivement la durée de validité des coupons de retour des billets délivrés nur Mayenne du 18 au SI septembre liHKI

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

Four favoriser les 4 el w> oeiii 4n Commerce 4e l'Industrie

SOCIÉTÉ AJWNTMK. CAPITAL 160 MILLIONS

Sitfi godai et 5t, nu de Prntmct, d paru de fouis à i ntérêta en cotn nto ou à échéance fixe taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/a 0/0 net d'impôt et de timbre); Ordres de bourse (France et Etranger); Souscription% sans trais; V nt aux guichets de valeare livrées inunMtaUBHBt (Ohl de Ch. de fer, Obi. et lions Iota, etc.); Conpons dise enrègU de titre ; Avaacss sur titres

Xseanmt et Encaissement fsffets de eomnerte

Qarie de litres; Garantie centre le remitwirsemeat n pair; Transports de foails (France et Etranger

Billets 4le crédit circulaires; Lettres de er6dü

HenMknemeots Assaraaces; SerHees de

Oorre p< d nt, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

Compartimenta depuis 5 fr par mois; tarif décroissant en proportion 4e la durée et de la dimension

Agence à l'Istérleur de ntepoaiUi de I DOO (entre le pi:ier lest de la Tour Eiffel et le PtUait de la Mt tallurgiel. 5. bureaux Paris et danx La Banlieut agences en Province, 1 agence à Lcndres, carretyondaiils sur toutes lu plaça de Praatt ci de l'étranger

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réolame torréfie, 1 fr. 76 le 1!2 kil

Expéditions t. les jours Far postaux 3, 5 et 10 kil f pare du destinataire e. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc a rwi. shcihih i

MONTRES "mBAUOEkir

I uniTsurnonutBu<^fA rg > . jgw d. rua il'Knahiea

La servante s'éclipsa

Et M. Brigoin recommença, palpant les épaules de Thérèse

Etes-vous suffisamment vêtnet. Il fait frisquet. N'avez-vous pas froid

Non, je ne suis pas frileuse

Tant mieux. C'est ennuyeux une femme qui grelotte toujours. Pourtant j'ai peur que vous ne preniez froid. C'est qu'à mon âge chérie, on aime tels femmes pour elles, pas pour soi. Vous verrez comme votre petit

Brigoin vous rendra heureuse. vous verrez A partir de dema;n, d'abord, tout l'ar gent que vous voudrez

La jeune 6lle frémit

L'argent

La vie pour ses parents, ses malbeureut parents, qui voulaient mourir

Elle sourit encore

Alors, demanda-t-eUe, nous allons

Au Bois de Boulogne

Mais ce sera une promenade très agréable, en vaitute découverte

Il en vaudrait mieux une fermée

Je vous assure que je n'aurai pas froid je Tesp^rp. paie le chamuagne vous ravigotera

Mais pour moi, il vaudrait mieux qu'elle soit fermée

M. Brisroin se mit à rire, de son gros rire qu'il enflait encore

Oui, oui, il vaudrait mieux pour moi qu'elle soit fermée

Il passa son bras autour de la taille de sa jolie locataire

Celle-ci ne Ht son mouvement en arrière que lorsqu'il voulût lui prendre un baiser

Farouche quand même Voyons voyons. mon petit rat

Plus tard. plus tari

Ajpiis rWTflM ÏTMW V t.à rtdrt • Crédit CycUsto inCJUlOo liiiiOttr ii,ntWan,P>m. Uul. f- i r im fO Hrid I f otre pr . Refit eomftu

VaeurïO Jours. k ne plaît • . K k. eO e ferinM-UM BoÏER.nwf i lABIfis 8jf lCnCES(SirC

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PYGMALION

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Dents, Rue des Combats PARIS

LUNDI 17 SEFTEMBHE

ET AMEUBLEMENT

Uft r<WB> Uw n etriA– . Lwp a-99 Vt wto 3U e i t . Uy ilS U w I tutti. Lup Ta . Um^n 1 JU

LettaupirtU nstbantm, L s {S6.. Le mètre 1 IB f^/s as

Prix. ut 4.7B a-as

Nous rappelons à notre Clientèle que tous les VENDREDIS iwa la }Lise en Vmtê et

SOLDES, COUPES et COUPONS TOUS LES COMPTOIRS et qtfk cette occasion il est offert une élégwte PRIME exclusivement fabriquée pour les Grands Magasins

A PYGÎHALION

TROUSSEAUX ET ARTICLES SPÉCIAUX Peut% COLLÈGES ET PENSIONS

Bo et IB ratfam par ttilt

Il tg a th a s r alite et g B CTltfmtt fm cmtiMttn

Iu ikv 36 MalimttrM Prix OO ceaiaae pw tiltlt s uasttdel poli. Prti attplitiiaet C

Taille 0-M 0-tO

Pris: • 9O" I.IB" 1.35 I.S5 I.7B l,Ot

Bl (laurile Amfrlrji . porht ..lira{ tt po n n ew m a n e ni

Phom/oac P"" gitçomcti, trè> boa ikirUuc, puw

UllttlIllàttO Ulij ptrcale, b^os maie

Tiiik 0 M 0-m U-32 0°- t ""3S

Prix: I.9O 2.IO £.4S 2. O

Oui

Allons, après le Champagne. Je vous promets d'être jusque-là, sage comme un saint de bois

Son pardessus était boutonné, son chapeau sur sa tête

Partons, noûîn'avons plus qu'à nous en en aller. Venez, ma chère enfant il s'effaça devant elle

Il n'y avait personne dans le vestibule

Les domestiques, mari et femme, devaient s'être donné le mot pour faire le vide sur leur passage

Dehors, un homme arrêté de l'autre côté de la rue, juste vis-à-vis l'hôtel de l'ex-entrepreneur, se réfugia sous une porte, restant collé au double battant fermé

Votre bras, mignonne T faisait M. Brigoin, une fois sur le trottoir

Non, répôadit-elte

Pas même votre bras

Nous sommes dara mon quartier. Ne me compromettez pas

Comme vous voudrez. je ne vous compromettrai pas. Quelle peur du qu'en dira t-on

Je tiens à ma réputation

Il faudra bien pourtant qu'on

Le plus tard possible

Vous avez aussi peur du monde. Vous apprendrez à vous en ficher

Ce n'est pas pour moi, c'est pour mes parents. Je ne veux à aucun prix, fu'lis sachent

Vous croyez qu'il. ne se douteront de rien

Je m'arrangerai de telle façon qu'il ne leur viendra pas même un soupçon. D abord je dois vous soumettre mes conditions g condition

A V x S

UMbIkb V~L4ob Maiet etDolmas. de Saio ( r

Rhône>, a l'honneur d'ioforaer sa rlieotèle a' H vint d'obteair à l'Expo tion nivarsefl liWO un UJID PWX la plus haute récompense Mesntée ee produit). BH accepU'mit représentants mais de sirieens rtférenees et voyage r pouvant jastifier un chiffire d'aSûn et Jours suivants

EXPOSITION ANNUELLE p utéo w.r8 7. o <iaft

Couoffrtares blanches

Prt - • t3^O ~U.7S L O T. O ly<i''Ms lUMsitrtnK Prti. t .BO 18. OO

TalUI8 x 2W– ̃̃ IrH J lien M b -le x v rrso icbo

Loue > I.7B; tetio 1 aO

QDUBrSmm a. A OC f. eoiW i.TS; n' l,95; nw Z fcO

CIO rates rt pianr Httirt 4 t MO

La • " "• S' I.O

Oui, donnant donnant, comme tous me disiez cet après-midi

J'écoute

Je ne veux pat ainsi que rov U dlsier encore, rouler carrosse. Je ne veux pas devenir ce qu'oa appela nne horizontale. Mon idée première. mon idée d'hier, sera celle de demain. Je veux fonder un cours

Fonder un cours 1 est-ce qu'on pense i travailler qvnmd on a votre beauté t

Moi. je veux travailler

Quelle marotte I

Que vous importe, je n'en serai pu moins pour vons. ce que vont voulez que je sois

Ma petite chérie, ma petite femme. qui saura me mettre la tête à l'envers et faire de son vieux Bri-Bri tout ce qu'elle voudra,Donc, vous persistez dans l'intention de fon der un cours

Je persiste

Eh bien, dès demain, nous iroaa arrêter le local eaâerable,:je vous Installerai de façon je vous le jure, à ce que le élèves arrivent

L'eau va toujours à la rivière, c'est le cas de le répéter

Je veux une installation sérieuse, mais absolument simple

Parfaitement. bien placée, tentant le confort

Et quand il vous ennuiera, votre cours vous prendrez une directrice, ou bien mieux vous le planterez là

Youe n'y aommet pas

Cela viendra

J'exige, en attendant, nue situation très indépendante

Vous l'aurez

Qui assure l'avenir

EUe l'assurera a liberté d'acttotu itltUI mm . TU1 Kaator. t BiltwriTnMfiiMt

Le journal m répenA pM dee masueoiHi W eoot adreseés

Ces manuscrits ne sent .ciTUÉtei sswMS ïxW à dos PHx xtraordiua/rx 0e en w re r t

CouorS'LttsMr

S lsi^.V lwreWtO. 9 sHeW 1U.Ls<ilil J tg

Viiw se t. Occmim mpiiwmih ̃ UMni lw DV

OUilBS -p " /g

C

Cartables

Graû issartimsBl de Cirtm ai Caeri,. Mmtp.rt à des Pris eifraerdinairM de beo mtrtàé

Qu'appelet-vous votre liberté d'action ma petite Thérèse

Je veux dire q e tous n viendrai Jamais chez moi

Bigre! par exemple

Noua aurons tous nos rendex-vonj. ail leurs. où Il vous conviendra

Tous nos rendez- vous Non en au rone donc beaucoup t

Donmant, donnant, répéta-t-ella

Ce fut lui qui gllaaa son bna sons celui itl la jeune fille

Et demain, ma ehérie, vous tarez da l'argent. Je regrette de n'en avoir lna emporté sur moi sentit vibrer de la tête aux pieds celle qu'il achetait

Je vous ai offensée

Non, puisque c'est mol qui suis venu vous trouver

C'est égal, vous m'en voulet

Vous ressemblez, je crois, 1 tous let hommea t J'en veux à la Destinée

Je suis sûr que c'est & mol. ne etngnez rien, je sauni me faire pardonner. J saurai me iaire aimer

Thérèse ne répondait pins

Il l'entraînait vers une station o , en fait de voitures fermées, Ils ne trouvèrent qu'un vieille guimbarde à quatre places

Sur le siège, un cocher crasseux et Ag

Nous ne pouvons guère bous metin làdedans, petite

Noo, non. Je tiem d'ailleurs à une voiture découverte. La soirée ut très belle, le grand air me fera du bien

Alors, à une autre! Vous avez raison le temps est idéal

Lt mimi figoKOSf IUldaaci

=======================================
PAGE 4
=======================================

S5-1HÉSË

Tapis P "' !> l>ers, fond chiné, bordure rouge

U XBJJl3 ijurgenr, 0-10 0·e

T

Linoléum £^Bn/nr'lî^Jé' d#-M ̃OIIW

Carpettes UaOx^m bon qoaHtt

O^gt/M 1-15/M 1 I / 1 I-W/W

O i- o7i go i )/i- ) i-<o/f a i- o/i^a6 î-syi-so foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Ezposition. ou lies trouveront une

ÏVTEIV^GUE: GHAUFPAGE ÉCLAIRAGE

Aux Articles de Ménage, Chauffage et Jardin qni constituaient autrefois sa seule Spécialité, la nouvelle Direction à ajouté plus da o rayons d'Articles de Nouveautés, tels que Tissus en tous genres, Confections pour Dames et Hommes. Lingerie S

NOUVELLES OCCASIONS EN BLANC, TOILES ET TROUSSEAUX

GRANDS MAGASINS DE LA

Au de Hivoti, nu du Pont-Meut et de la Moon i , PARIS

LUITDI 17 SEPTEMBRE et Jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

Sièges, Rideaux confectionnés, Literie, Meubles

Bronzes, Rideaux blancs. Linge de Table, etc., etc

Catalogue Spécial. NOMBREUSES OCCASIONS

GRANDS Il Il de la PLACE CLfCHY

PARIS. Rues d'Amsterdam, de Saint-Pétershourg et Place Moncey PARIS

TAPIS FRANÇAIS & ORIENTAUX

AGRANDISSEMENTS

Inauguration de deusf Halls nouveaux consacrés à la Vent© des Tapis

M

Chirwans Carabas

Grands Tapis de

Tapis IKtifUGIIKIl diraensiOtt \.m t priddmt). a f

Le mètre carré

Le mètre feirré oloric al liesasits exciu>ift a notre Maison. Le mètra carre. Icj

Dlm. 1-50/P^TO I-QO/1-40 S 3ô/1-6S

BO

Tapis de table tondi> ronge, beige

OinMBMom 1-ffXI 1-SOX1 56 I-7OyI -?o

O 3 9O 4 9O

Carpettes et i-W/l-t? i-S ;l-Tî l Si;i' i tN /l-4i t-O/l-W riATIQffÎTIO et petit tapla en vetoars jute

UUUB&IUS dœnrtn persans et art moderne

T pi - 0-4SX0-45 I.45 0-S5X0- 2 t

Coaaaîn . O les

Carpettes genre savonnerie style Louis XV ou m/> h / ♦ rte/si 4-h/j-m o;hi >- i/<-w ieo

LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS quinee or et argent, _leur 500 fr. SoUctt I \}\J

MOVCJKTTK tissage Jacquard, larganr 0,70 L "mètre. a mUyUOltt} colons Tar.é . Le mètre \7. T. O.OU muyUGUC L a svf, ton sar ton. Taries. Le mètre

Impressions itnttt a, largeur 9Z< nrt<r# OQ [ U mttn OU

TJîrtoanY etofle coloriée double face ao.r tond ronce hauteur 3-. fjfc

L em brame rwaim rjmjltS&UZ reproduction d. tableaux

Dimeasioa 0"&X9 4S A j 1finnTinTlo tapU de table

Dimensions 1-3UX1" ) ̃ A ú- 2.45. 1.75 et .Î7O

Etamine î^rVS 10^ 3Q

Petite Stores guipure

MOIS CREDIT Vitunentt, nouveautés, Htublis, Bijouterie rt ton irtiele p;N" LA FINANCE FRANÇAISE

JOURNAL HBBDOAOASAmB

XndUpenaable à tous les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue complète des valeurs

Les Abonné a reçoivent cluque jour un Bulletin indiquant les Opération opportun (Terme et Comptant un mois GRATUIT à l'essai sur daman do. 19. Rue Saint-iiarc, rraria. TstipaoNB

Sans précédent Prix tl.75 10.7b

Dimensions 2XI 24oXl70 3Xi

Prix le 27 M l^fL J^XUSL 3<2 835X830 33bXfc Le foyer i 35O 39 8S il

PEAUX de CBEVRE8 grises, noires, <iouli! e La peut. S

Le Villers

Le rideau. huteur 3mt tre3, prit a poMT now x^t j mecs 1 apte as nmt

Lit-Cage S5SSSS w>{rteta

San. literie

Avec literte tout duvec

Dim. 1-15xl-Z l- Xf >35X

Satin taUi afiuiit j 8- 26.. • 28. 5O

Satin des cotes

T.it en fer et cuivre avec sa literie comnlete

Couvre-pieds fips A&retoim

Oinenaiooa 1-6oX1-W a'OSXl ) Ï-JRXX i-w 5. so

LE

Dirigé, depuis 1869, par M. Alfred Nxyuurck, O.&.l. Oi

Ijur c de l'Institut, aDcisn Président da la Société de

Sttatisiiaue de Partante. 3 ,aise i Le rideau as^^rts hauteur 3 mène!, tîte Sasumde 11.&O

A tair de nulr

L étoffe assortir, larg. Le mem t. M

Salon

Divan 4s

Un lot de Goussins

Un lot de

Edredons iut-jur, inl-rteor en très boa davet. Ounenjion l x' J lOtOU iuodée en rougebon teint. f immlmi

JJFAIH KZOXPTIOHHKUUI fVroTvq poar grands lits, toile de ménage blanche t éVep SJ

La taie .ortie r(LS<JflTnlfiS poivelaine blanche 4 feu avec troutens métalliques tetauMM 1/ttt il 1. l\x/ ll.t/4 ILl pkt

Couverts de titra, poiaa 1 kilos a la domaine iWiiati–o^) /.il

ArrAnuR kickptionniu

Plumeani

Mr lundi Septembre

PARBVDLTAK iSoulevard (Voltaire et Z, 4, 6, eue de eelfort, gARIS

EXPOSITION de MEUBLES

TAPIS

AMEUBLEMENTS

Catalogue spécial envoyé franco sur demande l.llIKr pur jus 'tlL'1 - Ecr- R gi de r château

H 4.niW. O

Bougie ̃ Louvre ltm 'Mltté' Pleine

La caisse de a fcllogr. Q

LA barre de m. Vso

LaUlBe LP^f1 1 - colonne tt pied nickel

Lampe r ciBiant cristal vart ou bleu, bee w lA

Prb eaoepUopnel. 5-7B

SflTVÎftH tilA porceiaiiie Japonaise, décora la

LU /er noçapmt. Larteor

Draps ï^iJïïv£ïïri^t T

Le ra 7>Mi semette et la nappe, 14oX serriettas et la nappe, 1 X lt serviettes et la nappe, laOxMO la