

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

N' 

Le numéro SS 

DIMANCHE 28 AVRIL 190i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. Un an, fr. 

Direotion s 18, Rue d'Englaien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEM AINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cantine. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a J'OFFICB D'ANNONCES 
A de la 

Ils ihubschits *en mstuts IIE sont us otite*$ 

De;rnière Edition 

NOS SOLDATS EN CHINE 
Le 12 août dernier, à Marseille, le Prési- 
dent de la République, remettant les dra- 
peaux du corps expéditionnaire de Chine, 
disait aux troupes: « Ces drapeaux vous ap- 
prendront que l'héritage d'honneur dont vos 
aînés vous ont confié le dépôt ne pe^t être 
amoindri en vos mains et que, dans cette 
armée internationale formée pour la dé- 
fense de la civilisation, ceux qui portent 
l'uniforme français ne doivent le céder à 
personne pour la discipline, l'endurance et 
le courage Plus d'une fois, les dépêches 
nous ont fait connattre qu'en toute occa- 
sion, nos soldats avaient au montrer qu'ils 
étaient dignes de la confiance que la patrie 
avait en eux. Il y a quelques jours encore, 
propos do l'incendie du palais d'Hiver, à 
Pékin, le maréchal de Waldersee, qui s'é- 
tait sauvé à grand peine, rendait hommage 
aux Français pour le dévouement, la bra- 
voure, l'énergie dont ils avaient fait preuve. 
Les secours les plus efficaces, écrivait- 
il, ont été prêtés par les troupes françaises. 
Aujourd'hui, on possède le texte du rap- 
port adressé par le général Voyron, com- 
mandant en chat de notre corps expédition- 
naire, au ministre de la Marine. Les troupes 
sont rentrées dans leurs cantonnements il 
est permis de considérer la période des 
grandes opérations de guerre comme termi- 
née. Le général Voyron porte donc un juge- 
ment d'ensemble sur l'œuvre du corps ex- 
péditionnaire, et il dit avec une satisfaction 
légitime 

« Notre petite armée a,par la dignité de 
son attitude, su forcer l'estime et quelque- 
fois la sympathie de ceux qui vivaient côte 
a côte avec elle. Elle a tenu, dans occupa- 
tion du Peteliili, la place qui lui revenait, et, 
avec toute la force de la discipline et de son 
évouement au pays, elle a essayé de jouer 
r0le qu'on lui destinait dans l'intérêt de 
a France. J'ai le droit d'affirmer que tout 
monde a fait son devoir. » 

La France sera heureuse d'entendre cette 
si belle attestation, et, avec son salut, elle 
enverra à ceux de ses enfants qui ont com- 
battu là-bas tous ses sentiments d'admira- 
tion et de reconnaissance. 

J'ai soQs les yeux le rapport officiel par le- 
quel le capitaine de vaisseau de Marolles, dès 
le début de la campagne, faisait connaître la 
conduite de nos marins, quand, sous les 
ordres de l'amiral anglais Seymour, une 
première marche sur Pékin fut tentée. Tou- 
jours le pavillon français se trouva en pre- 
mière ligne. Lors de l'occupation de l'arse- 
nal de Tsi-Kou, ce fut même au capitaine de 
vaisseau de Marelles que fut confiée la direc- 
tion de l'entreprise. Une autre fois, l'amiral 
Seymour chargea le détachement français 
d'une reconnaissance périlleuse. « Je tiens,dé- 
clara-t-il ftM.de Marolles, je tiens à ce que ce 
soit vous qui fassiez l'opération, parce que 
vos hommes ont prouvé qu'ils étaient le déta- 
chement le plus rapide de la colonne. » Il 
s'agissait de traverser le Pei-Ho. M. de Ma- 
rolles envoya hommes. La reéonnais- 
sance s'efl'ectua avec un plein succès. 

L'expédition terminée, l'amiral Seymour 
fit appeler M. de Marolles et lui adressa les 
plus chaleureuses félicitations. 

Voici, d'ailleurs, comment se terminait le 
rapport de l'officier français 

« Nos marins se sont bien conduits; il n'y 
a jamais eu de défaillance. Ils ont bien 
marché à chaque assaut. L'amiral Seymour 
a comparé leur conduite à celle des vieilles 
troupes f rançaises qu'il avait vues à Sébas- 
Il faut lire les correspondances envoyées 
de Tien-Tsin après le siège de cette ville. 
Les Chinois, de la vieille cité, bombar- 
daient avec furie les concessions européen- 
nes. Ecoutez ce clue diL-iin témoin.: 

« A Tien-Tsm, <iu 15 juin au 14 Justr-tr 
les marins français, avec l'infanterie et l'ar- 
tillerie de marine, défendirent la conces- 
sion française placée en flèche au milieu des 
faubourgs chinois et servant de couverture 
aux autres concessions. Ils furent sur pied 
nuit et jour et ne purent même pas se repo- 
ser dans leurs cantonnements, que crevaient 
les obus et où pleuvaient les balles, il tel 
point qu'ils durent les évacuer plusieurs 
lots. A partir du 4 juillet, ils remplacèrent 
les Russes à la gare du chemin de fer avec 
les Japonais ce fut là que se livrèrent les 

N» 29. Feuilleton du Petit Parisibw. 
DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PAR= 

1 (suite) 

Le Grand Homme 

Et cette adulation revêtit bientôt une nou- 
velle forme par l'arrivée de tout un clan d'ar- 
des grands et des petits théâtres et 
fies concerts, qui, sur l'initiative d'un socié- 
Xafre de la Comédie-FraiiçajUe, s étaient en- 
tendus pour faire cette surprise à Darrans. de 
ttd donner, après son banquet, un concert 
Improvisé. 

Et ce fut vraiment un bouquet d'artifice, de 
choses charmantes et plaisanter, des say- 
jiètee, des monologues, des chansonnettes. 
4ttme, une célèbre danseuse de l'Académie 
nationale de musique exécuta son fameux 
pas de la Sabotière. 

Le calme s'était ennn fait parmi ces méde- 
xlne, redevenas étudiants, tout heureux de 
fouir d'un si merveilleux programme et de 
frûler cette légion d'artistes célèbres qui se 
mêlaient si fortement aux invitée et il en 
arrivait, Il en arrivait, à mesure que leurs 
Tfiles respectifs les avaient rendus libres. Qui 
^t'avait été peu ou prou soigné, dans ce 
inonde des coulisses, par le dévoué Darrans ? 
Ytetrx de la soirée pour le triomphateur, avec 

combats les plus meurtriers. Enfin, le 13 j 
juillet, les troupes françaises opérèrent en 
première ligne, à l'ouest avec les Japonais, 
à l'est avec les Russes. Durant ces nom- 
breuses actions, elles firent preuve des plus 
grandes qualités militaires. » 

Ces détails sont confirmés par ce passage 
d'une lettre adressée à un journal anglais 
« La concession française touchant aux 
faubourgs chinois formait avant-poste, et 
l'infanterie de marine qui l'occupait fut en 
éveil nuit et jour, menacée tantôt par tes 
obus, tantôt par le feu on passait la nuit 
en armes, sous le coup des alertes. On juge 
de ce qu'a été l'existence de ces troupes 1 
Eh bien 1 pas un instant elles ne se laissèrent 
abattre, pas un instant elles ne cessèrent 
d'être pleines de courage et d'entrain. » 
Le 13 juillet., sur l'indication du général 
russe Stœsel, le capitaine Joseph, comman- 
dant la batterie française, fit sauter les ma- 
gasins à poudre situés dans la ville chinoise, 
près des forts. En deux coups, les magasins 
avaient été atteints par un obus à la méli- 
nite. L'explosion fut telle que la commotion 
ébranla toutes les maisons, et qu'à Takou, 
situé à 50 kilomètres A vol d'oiseau, le sol 
fut secoué comme par un tremblement de 
terre. Le lendemain, après entente entre le 
général Foukouf»hima et le colonel de Pé- 
lacot, les Japonais s'emparaient de toute la 
partie droite de la ville et «les remparts, ei. 
les Français prenaient la partie gauche. 
Ici se place un fait curieux, signalé par le 
correspondant du Temps. A cinq heures on 
vit les pavillons japonais. et anglais arbo- 
rés sur les murs de la oité conquise. Ce n'est 
que quelques instants après que nos trois 
couleurs flottèrent à leur tour. « Comment 
pouvait-il se faire, demandait le correspon- 
dant du Temps, que les Anglais, entrés les 
derniers et après que tout était fini, eussent 
planté leur pavillon avant nous, qui étions 
les premiers avec les Japonais? La raison 
est simple. Un peu après l'assaut, les An- 
glais, qui étaient à la gauche, avaient fait 
avancer quelques petits paquets de trois ou 
quatre soldats qui s'étaient mêlés aux co- 
lonnes françaises et japonaises, étaient en- 
trés à leur suite et, pendant qu'elles étaient 
occupées à chasser les derniers défenseurs, 
n'avaient rien eu de plus pressé que de 
planter le drapeau britannique en bonne 
place, non loin de la porte d'entrée, du côté 
qui nous était réservé. » 

N'insistons pas. D'ailleurs, les Anglais, 
comme on l'a vu, n'ont pas hésité à faire 
de nos troupes l'éloge qu'elles méritaient. 
L'un d'eux a raconté cet épisode héroïque 
pendant le combat, nos soldats blessés, se 
traînant à peine, venaient remettre leurs 
cartouches à leurs camarades, avant d'es- 
sayer de gagner l'ambulance. 

On n'a pas oublié la belle résistance du 
lieutenant de vaisseau Darcy à Pékin. La 
Légation de France, où il se tenait avec une 
soixantaine de marins, eut il subir des as- 
sauts quotidiens. Des canons avaient été 
pointés sur elle iL moins de cinquante mè- 
tres. Le capitaine Labrousse et l'aspirant 
Herbert y furent tués. Un jeune volontaire 
français, M. Wagner, tomba peu après mor- 
tellement blessé d'un éclat d'obus. Un jour, 
le lieutenant parcy fut enseveli sous une 
mine on le retira vivant de dessous les dé- 
combres, mais, à côté de lui, deux marins 
avaient péri. 

Pendant que Darcy tenait à la Légation 
française, l'enseigne de vaisseau Henry 
commandait un détachement enfermé dans 
le Pé-tang, la cathédrale française de Pékin, 
investie par les Boxers. Le Pé-tang donnait 
asile à 3,400 personnes, dont 71 Européens. 
La garnison qu'on y avait hâtivement enfer- 
mée se composait de 30 marins français. 
C'étaient d'incessantes attaques. Tantôt une 
mine creusée par les assiégeants sautait, 
tantôt les Boxers essayaient de mettre le 
feu aux bâtiments du Pé-tang. Dans la 
seule journée du 22 juin, les assiégés n'es- 
suyèrent pas moins de 090coups.de caoqru 
Hmry tonTBa glorieusement, vie- 
time de son courage. Le 30 juillet, il était 
monté sur un échafaudage afin de diriger le 
tir de ses hommes, quand une balle lui tra- 
versa le cou. Comme il s'affaissait, un 
deuxième projectile l'atteignit en pleine poi- 
trine. Peu après, il rendait le dernier soupir. 
« Nous n'avons pleuré qu'une fois pendant 
le siège, écrivait M. Favier, l'évéque de 
Pékin c'est ce jour-là 

De telles paroles en disent plus que de 
longs éloges. C'est ainsi qu'on peut citer 
une exclamation arrachée au docteur Mar- 

l'exubérance de ces artistes et de toutes ces 
jolies créatures qui venaient lui dire des 
choses aimables, chatoyantes, l'enveloppant 
de parfums, de sourires. Il ne recherchait 
pas si tout cela avait le fond de la sincérité 
il en buvait l'expression, comme on respire 
un bouquet, sans se demander combien de 
temps en durera la fraîcheur. 

Tas de cabotins prononça presque à 
voix haute Jarroux. 

Ge fut sur cette réflexion, qui s'adressait 
autant aux spectateurs qu'aux artistes, que le 
vieil étudiant, avant que le concert fût achevé, 
regagna le vestiaire, déjà encombré par les 
couebe-tôt ». 

Et presque aussitôt il entendait demander, 
d'un ton impératif, par un maître d'hôtel, le 
pardessus de M. Darrans et celui de M. Spohl, 
ces messieurs n'ayant pas l'habitude d'at- 
tendre. Et ils n'attendirent pas, en effet, et 
ne se laissèrent même pas attarder par les 
mains qui leur étaient encore tendues dans 
les couloirs. 

Jarroux les suivit, tout doucettement, et 
perçut, entre eux, ce bout de conversation. 
Ah zut je commençais par en avoir 
assez 

C'était l'impression finale de Darrans, à la- 
quelle la voix lourde de Spohl répondait 
petit! 

C'est tout de même bon de s'en secouer. 
Et Darrans s'ébrouait, sur le perron du 
Grand Hôtel, comme un chien au sortir de 
l'eau. Il traversa la cour, en poussant deux 
ou trois grands soupirs d'allégement. 
Jarroux pouvait toujours les suivre, de der- 
rière les colonnes. Et, quand ils furent surle 
large trottoir, il distingua encore cee derniers 
mots, l'ironique conclusion de tout ce Ua- 
lala, jeté* par Sponi 

tine, directeur de l'Université chinoise & 
Pékin. M. Martine s'était signalé par 
son hostilité contre la France. Mais la 
belle défense de notre Légation, la bra- 
voure de nos soldats l'enthousiasma. Dès 
que les troupes alliées furent entrées dans 
la capitale chinoise, il s'avança au-devant 
de nos compatriotes et, levant son chapeau, 
s'écria 

Vive !a France 1 Vivent les Français 
Les vôtres ont été admirables, messieurs 1 
Ce qui ne vant pas moins que ce témoi- 
gnage, c'est le rapport du général Voyron. 
D'ane concision toute militaire, il dit en 
quelques mots bien frappés la vaillance de 
nos soldats. Mais ce qu il en faut citer sur- 
tout, c'est ce passage 

« Nous avons fait la guerre honnêtement, 
et, dans ce pays où tous les corps expédi- 
tionnaires s'observent et se contrôlent, il 
sera difficile d'attaquer la réputation excel- 
lente du corps français en s'appuyant sur 
des faits prouvés. Nous nous sommes mon- 
trés très accueillants et très doux pour les 
populations paisibles en essayant de les pro- 
téger contre les violences, d où qu'elles ve- 
naient. Nos efforts à ce point de vue parti- 
culier ont été couronnés d'un plein succès, 
et si le drapeau français n'est pas aimé dans 
un pays où l'on a la haine indestructible de 
toute intervention étrangère, il a toujours 
été néanmoins celui sons lequel tes populo 
tions chinoises cherchaient un refuge pour 
leur vie et pour leurs biens. Et de ce fait se 
dégage hautement la preuve de l'attitude 
civilisatrice du corps expéditionnaire fran- 
çais. » 

La France peut, à bon droit, se montrer 
fidre d'un pareil jugement; il sera ratifié par 
l'Histoire. 

JEAN FROLLO 

UN COFFRE-FORT DYNAMITÉ 
Un vol accompli avec une audace extraordi- 
naire et dans des circonstances assez mysté- 
rieuses a été commis la nuit dernière à l'Amé- 
rican-Express, il, rue Scribe. 

L'American-Express est une société de banque 
et de transports qui occupe, à l'angle des rues 
Auber et Scribe, un local composé d'un rez-de- 
chaussée et d'un appartement au premier étage. 
L'entrée des bureaux est située dans le pan 
coupé formé par l'angle du bâtiment à l'intersec- 
tion des deux rues. 

La société emploie une trentaine de personnes. 
La nuit, un gardien couche au premier étage, 
dans une pièce formant antichambre au bureau 
du directeur. 

De son lit, une couchette de fer qu'on peut dans 
le jour replier et dissimuler dans un retrait de 
la muraille, le gardien peut entendre tous les 
bruits venant de l'entre-sol où sont situés les 
bureaux et la caisse scellée dans la muraille. Les 
employés quittent leur travail le soir à sept 
heures, et à partir du moment de leur départ la 
garde des bureaux est confiée au veilleur de nuit. 
Ce dernier est un nègre américain, nommé 
Richard Segar, âgé de vingt ans. 
Segar dtne d'habitude dans un très modeste 
restaurant du quartier, puis, après quelques sta- 
tions dans des bars, otl il rencontre des compa- 
triotes, rentre se coucher dans la pièce qui lui 
sert de chambre. 

LA DÉCOUVERTE DU VOL 

Hier matin, un garçon en entrant à six heures 
pour balayer les bureaux, s aperçut avec stupeur 
que la caisse qu'on avait descellée était couchée 
sur le plancher et éventrée. 

II appela, et ne recevant pas de réponse, se mit 
à la recherche du gardien de nuit. 

Il monta et trouva le ,jeune nègre, anéanti, se 
tenant la tête avec les mains. 

Il n'en put tout d'abord tirer que des réponses 
vagues mais recouvrant peu à peu la mémoire, 
Segar lui flt le récit de ce qui lui était arrivé, 
Immédiatement on prévint Ni. Tanguy, com- 
missaire de police du quartier de la Chaussée- 
d'Antin, qui vint procéder aux premières cons- 
tatations. 

Le magistrat remarqua tout d'abord que lacatsse 
énorme, qui a une hauteur d'un mètre vingt en- 
viron, avait été couchée terre. 

Près d'elle, on retrouva une pincé qui avait 
évidemment servi à cette opération. 

Pour amortir la chute de l'énorme masse, on 
avait placé sous elle un tapis plié en quatre, 
En examinant la caisse éventrée, M. Tanguy 
se convainquit qu'elle l'avait été a l'aide d'une 
cartouche de dynamite introduite dans le canon 
de la serrure qu'on avait préalablement agrandi 
au moyen d'un alésoir. 

Pour assourdir le fracas de la détonation, les 
cjuabriolejAra AïaifinLenyeJûppé la caisse d'un 
second -apis. 
LE RÉCIT DU GARDIEN 

Le commissaire de police procéda ensuite il 
l'interrogatoire du nègre, qui lui fit le récit sui- 
vant avec assez de difficulté, car il parle fort 
mal la langue française. 

J'étais allé dîner dehors comme d'habitude, 
puis, j'avais passé une partie de la soirée avec un 
des caissiers de la maison. 

Je rentrai vers minuit et je me couchai. Je 
m'endormis aussitôt car je me sentais très fa- 
Je ne sais pas au juste combien de temps dura 
mon sommeil. 

Je fus tout il. coup réveillé par une sensation 
d'étouffement. J'ouvris les yeux, et j'aperçus 

Si qu'on irait un peu se délasser à Mont- 
martre, hein 

Et la réplique énergiquement joyeuse de 
Darrans 

Tiens Parbleu On s'est assez rasé, ce 
soir! 

Il 

La Maison du Grand Homme 

Comment, au milieu de cette richesse, 
de cette gloire, de cette puissance, peut-on 
ne pas être heureua? 

C est la question que se posait, trop sou- 
vent et très douloureusement, Ermeline Dar-. 
rans, depuis le grand chagrin, le premier de 
sa vie, qui l'avait soudain faite jeune fille, 
depuis la mort de sa bonne maman Le Brè- 
gue, douce et mélancolique figure, laquelle 
avait certainement été la préférée de son en- 
fance comme elle-même était, et de beau- 
coup, la préférée de sa vieillesse. 

Du plus loin qu'elle se souvenait, en effet, 
cette bonne maman était sa chose, son amie, 
sa compagne de jeux, de promenades, sa ser- 
vante, sa dorlotteuse, tout 

Oh, elle se souvenait certes, aussi, d'avoir 
toujours été très chérie par son père, par 
sa mère, par tante Anaïs et par bon papa 
aussi, qui, ainsi que son père, se manifestait 
par des cadeaux princiers, des poupées plus 
grandes qu'elle, avec des attelages, des écu- 
riee et des ménages, et des trousseaux com- 
plets. Il yen avait encore deux pièces en- 
combrées/là haut, bien qu'elle en eût caseé 
de quoi remplir un magasin. 

Mais père n'avait pas une minute lui, avec 
sa clientèle, son laboratoire, les expériences 
et l'infinité de choses, Indispensables, qui 
l'attiraient au dehors. 

Petlte mère était absorbée par la direction 
de toute cette maison et ses devoirs de fem- 

Deux d'entre eux tenaient d'une main hwb' 
lampe électrique portative, de l'autre un revot- 
ver dont ils me jnena^ent. 

Le troisième ayant posé un genou sur mon lit 
me serrait la gorge. Ce qui me confirme dans 
l'idée qu'ils étaient munis de lampes électriques 
c'oat que la lumière s'éteignait et se rallumait al- 
tornatJTement. 

Si hi bouges, me dit l'un des trois hommes 
en anglais, si tu pouces un cri, tu es mort 
J'enbndis aussi tes deux autres hommes dire 
quelques mois dans une langue que je ne con- 
uais pas, mais qui doit être dn rusée. 

Enni, pendant que deux des hommes masqués 
me mantenfuant. on m attacha le:¡ pieds et les 
mains avec une corde aux barreaux de for de ma 
couchette, en ayant soin de me tourner la face 
contre les draps. 

J'enaendis ensuite comme la chute d'un corpa 
très lourd, puis une sourde détonation. Pendant 
toutes ces opérations, la pendule d'un bureau du 
rez-de-chaussée sonna trois fois, ce qui me fait 
supposer que les malfaiteurs ont travaillé pen- 
dant au moins une heure et demie. 

Biettot les trois hommes revinrent et me firent 
respirer un mouchoir imbibé d'une aorte de li- 
quide suffoquant, puis me croyant sans doute 
ils délièrent les cordes qui m'atta- 
chaient au lit, ainsi que celles qui m^naerraient 
les poignets et les chevilles. 

Avant de s'éloigner, ile eurent soin de m'en- 
fermer à double tour. 

Dan* tout ce long réeit, traduit au fur et à me- 
sure pu- un Interprète, M. Tanguy découvrit des 
Hj-vraiaemblanctfs. 

FLAGRANTE CONTRA DICTION 

En rapprochant des dires de Segar la fin de la 
déolarâfion faite par Cbarpentier, le garçon le. 
bureau qui avait le premier pénétré dans les bu- 
reaux de l'Ain«nc&n-ËX(M><>8& et avait trouvé 8e- 
gar dans ea chambre, le magistrat découvrit une 
contradiction flagrante. 

Contrairement à l'assertion du jeune nègre, 
ltt. Charpaatier affirmait qu'il avait trouvé la porte 
do Segar simplement fermé»» au pêne, 

be pius, aucune excoriation n existait sur les 
poignets du jeune homme, et cependant, s'il 
avait .'té ligoté comme il prétendait, on eût re- 
trouvé sur lui les tracée des cordes. 

Son cou ne portait aucune marque de stran- 
gulation, et cependant, il avait commencé son 
récit en déclarant qu'à son réveil un dos cam- 
brioleurs le tenait Il la gorge avec assez de vi- 
gueur pour l'étouffer. 

La pour a-t-elle troublé les souvenirs de Segar, 
ou bien a-t-il joué dans le vol commis au préju- 
dice de l'Amérfcan-Express un tout autre rôle 
que celui qu'il dit? 

Quoi qu'il en soit, le commissaire de police l'a 
gardé à sa disposition. 

Cette décision a été prise par M. Tanguy, à la 
suite d'une enquête faite sur le genre d'existence 
de Richard Segar. 

On a appris, en effet, que le nègre fréquentait, 
dans les bars du quartier, où il se rendait chaque 
soir, des gens sans aveu, de nationalité anglaise 
ou américaine, parmi lesquels pourraient très 
bien se trouver les éventreurs du coffre-fort de 
la banque de la rue Scribe. 

On ne sait encore à combien il faut évaluer la 
somme volée dans la caisse de l'American- 
Express on ne le saura qu'après certaines véri- 
fications d'écritures. On croit cependant que 
cette somme en or et en billets de banque ne 
doit pas dépasser une trentaine de mille francs. 
Violent Incendie Ion treuil -sous- Dois 
Un incendie d'une extrême violence a éclaté, 
hier matin, à Montreuil-sousiBois, dans le quar- 
tier de la Croix-Doucette. 

Il était neuf heures et demie environ, quand 
tout à coup, une forte détonation se fit entendre, 
une vive lueur éclairait le ciel, et bientôt une 
épaisse fumée noire s'élevait au-dessus du vaste 
quadrilatère formé par les rues Armand-Carrel, 
le passage Tempoo, la rue de la République et la 
rue de Lagny. 

Le feu venait d'éclater chez M. Basinsky, chi- 
miste, rue Armand-Carrel. 

Activé par des matières éminemment combus- 
tibles et par le vent, le sinistre prit aussitôt de 
grandes proportions et se communiqua rapide- 
ment anx ateliers de Mme veuve Paris, directrice 
d'une fabrique de vernis et couleurs, 46, rue Ar- 
mand-Carrel, où il trouva un nouvel élément de 
violence. 

Des détonations de plus en plus fortes et fré- 
quentes retentirent alors et des projectiles de 
toute nature furent projetés dans les rues voi- 
sines. 

M. Rousselot, commissaire de police de Mon- 
treuil-sous-Bois, avec son secrétaire et ses agents, 
s'occupa tout d'abord du sauvetage des nombreux 
ménages d'ouvriers du passage Tempon que les 
flammes menaçaient à chaque instant, puis les 
pompiers de Montreuil-sous-Bois, conduits par 
le capitaine Remisé, mirent trois pompes en 
batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer, 
mais leurs efforts demeurèrent impuissants de- 
vant la violence du sinistre. 

Successivement la fabrique de couronnes de 
M. Bouillon, 6, passage Tempon. puis les immeu- 
ble, 8, f0 et 12 du même passage furent atteints 
par les flammes et ne tardèrent pas à s'embrafwr. 
A ce mprumit lejpetUcle ctait terrifiant et l'on 
craignait, que l'atelier départemental et les autres 
usines ainsi que les maisons avoisinantes ne 
devinssent à leur tour la proie du feu. 

LES SECOURS 

Les pompiers de Vincennes, de Saint-Mandé et 
de Bagnolet qui étaient venus se joindre à ceux 
de Montreuil unissaienten vain leurs efforts: une 
catastrophe terrible devenait de plus en plus à 
craindre. 

Fort heureusement, les pompes à vapeur du 
ChAteau-d'Eau, de l'état-major et de Chaligny 
arrivèrent bieniôtà la rue d'Avron, s'y établirent et 
inondèrent le vaste brasier sous une véritable 
trombe d'eau. Peu à peu le foyer perdit de son 
intensité et à midi la part du feu était faite. 
M. Lépine, préfet de police, qui était arrivé à 

me du monde; bon papa par ses affaires, ses 
conseils d'administration. et beaucoup de 
choses aussi qui le retenaient hors de chez 
lui, à peu près autant que son gendre. 
Tante Anaïs n'avait pas toutes ces occupa- 
tions, mais était une personne très préoccu-' 
pée, souvent dans les nuages et qui, si elle 
avait une bonne tendresse de tante pour Er- 
meline, n'aimait pas les enfants, d'une façon 
générale. C'était la seule qui eût parfois quel- 
que parole désagréable pour l'enfant; mais 
elle la gâtait autant que les autres. 
Quant à bonne maman, elle n'avait pas be- 
soin de gàter son Ermeline pour emplir tout 
son coeur. Elle n'avait qu'à paraître et Erme- 
line était contente. 

Pourtant, madame Le Brègue n'avait rien de 
très gai. Et, aujourd'hui que sa petite-fille 
comprenait peu à peu toutes choses, elle se 
disait que de grandes tristesses avalent dû 
traverser la vie de la chère femme, pour ex- 
pliquer ce visage toujours si mélancolique et 
qui ne souriait guère que pour elle. 
Mais, en son enfance, on aurait bien étonné 
Ermeline si on lui avait dit que le moindre 
chagrin empoisonnait la vie de sa grand'mère 
elle était si bien habituée à ces traits alour- 
dis, à ce regard sans éclat, à cette parole qui 
n'avait presque jamais un accent de gaieté t 
Queue inaltérable patience, en revanche 1 
Et comme Ermeline n'avait qu'à appeler 
bonne maman pour voir tout de suite tout 
désir accompli t 

U arrivait même parfois qu'on grondât sa 
grand'mère à son sujet, les rares jours où 
passait un souflte de raison sur et où 
l'on décidait qu'on ne ferait jamais rien û"Er- 
meüne, si on ia pourriMaii ainsi ». Il y 
avait alors alliance entre M. Le Brègue, son 
gendre, Antoinette et tante A nais, pour faire 
des représentations à boane-maman, repré- 

Montrcuil-sous-Bois onze heures, n'a quitté les 
.dU sinistre que lorsque tout danger fut cou- 
M. Reiss, officier de paix do vingtième arrem-' 
dissement, et le capitaine da gendarmerie Jouf- 
froy de la circonscription de vincennes, accou- 
rus aussi Montreuil, ont coopéré au sauvetage 
avec leurs hommes, 

M. Hémard, conseil'n il. maire do Il. 
commune, ae trouvait sur 1a théâtre 
de l'iiieendie et a pris. 
cessaires pour parer aux premiers b. 
cent ouvriers environ qui vont se trou\ 

au chômée et donner asile aux malheureuses 
familles dont les logemants et le mobilier ont 
été détruits. L'EHQUÈTi 

L'enquête ouverte sur les lieux par M. Roua- 
solot, commissaire de police, n'a pas encore per- 
mis d'établir les véritables causes de cet in- 
cendie. 

Les pertes matérielles sont estimées près de 
f rtnes. 

Au cours du sauvetage, plusieurs travailleur 
ont été blessés, mais leurs blessures sont sans 
gravité. 

oombres, les pompiers de Montreuil-eous-Bois 
sout restés en permanence avec leurs pompes 
au milieu des usines détruites. 

Le préfet de police a fait distribuer une somme 
de franc* aux ouvriers dont les logement 
avaient été détruita par le fou. 

1)e plus, le conseit municipal dwt voter une 
somme de 400 francs qui sera également distri- 
buée à titre de secours provisoires. 

UN DOUAR EN REVOLTE 
(De notre correspondant particulier) 

C'est à Marguwitte, village dépendant da la 
commune mixte de Hammam-R'hira, canton 
de Bou-Medfa, à 27 kilomùlrnâ de Mili&na et à 
kilomètres environ d'Alger que se sont pro- 
duit les graves événements dont nous avons 
parié brièvement hier. 

Les premières nouvelles auraient pu faire 
croire & un mouvement insurrectionnel. Il n'en 
était rien et il se confirme, à l'heure actuelle, 
que ces troubles, dont la ne peut (tre 
dissimulée d'ailleurs, ne sont point dus à un 
soulèvement politique. On se trouve en présence, 
d'un véritable pillage à main armée organisé 
par une tribu turbulente, celle des Beni-ben-Asser, 
du douar d'Adelia. 

Voici, dans leur ordre d'arrive, les diverses 
dépêches que nous ;wons reçues de notre corres- 
pondant particulier à Alger: 

Allier, !7 avril. 

L'administration a été prévenue hier, à midi, 
par dépêche, qu'une bande de la tribu des Beni- 
ben-Asser avait envahi et saccagé ie village du 
Marguerilto, fait prisonnier l'ad,joint indigène, 
désarmé les gendarmes en leur prenant leurs 
chevaux et que dix Européens avaient été tués. 
Aussitôt les ti railleurs de Miliana, sous les or- 
dres du commandant Bazinet, se pont rendus à 
Marguerttte. 

Des renseignements complémentaires disent 
que la bande des indigènes a été refoulée dans 
la soirée vers la montagne. 

Un tirailleur a été tué et deux officiers ont été 
blessés. 

Un bataillon du i" zouares est parti hier soir 
d'Alger. Un escadron de chasseurs d'Afrique de 
Blida et deux compagnies de tirailleurs d'Or- 
léansville sont parUs ce matin. 

Le lieutenant-colonel Lère, du 1" tirailleurs, a 
la direction de la colonne d'opérations. 
Les Causes de la Révolte 

Au gouvernement général, on ne croit pas à 
-un mouvement insurrectionnel mais on ue 
pense pas cependant que l'alUque d'hier ait été 
spontanée. 

On avait déjà, au mois de décembre, décou- 
vert un commencement de complof cfirï h.s 
Beni-ben-Asser. Ptusieum arrestations avaient 
été opérées. 

Le but de ce complot était d'organiser une ré- 
volte pour protester contre l'accaparement des 
forêls,iles charbons et des bois de chauffage par 
quelques industriels, cet accaparement ayant 
privé-les indigènes de la région de leur travail et 
es ayant réduits à une extrême misère. 
Scion un journal, M. Jubez, conseiller ««"-itérai- 
de Margueritte, rapportait il y a que' 'h 
À une assemblée dé ses collègues q>. L 
de Margueritte déclarait qu'il n'y avait, puis de 
sécurité pour les cotons, lesquels étaient jour- 
nellement bafoués et injuriée. 

Une première révolte avait eu lieu hier contre 
le caid de la tribu, qui, pour échapper zl la mort, 
dut se laisser dépouiller de tout ce qu'il possé- 
dait en armes et en montures. 

A la tête des pillards se trouvait un marabout 
fort connu dans la région. 

On fait remarquer que les pèlerinages arabes 
sont nombreux actuellement. Un marabout, ha- 
bitant près de Miliana, en avait réuni un millier 
ces jours derniers a Lavarande, à l'Oued Foddo 
et à Mouzaiaville. 

Dans les villages de la région de Blida, de Mi- 
liana et d'Orléansville, on constatait la même 
aflluence. 

Il est inexact que l'administrateur-adjoint soit 
parmi tes tués. Cet administrateur a été fait pri- 
sonnier, il a été ligotté, mais il a été ensuite déli- 
vré. 

Une dépéche privée de Miliana dit que parmi 
les blesses appartenant à la troupe, se trouvent 
un officier de gendarmerie blessé à l'épaule, un 
officier de tirailleurs blessé à la cuisse et un autre 
blessé au côte droit. 

Un tirailleur a été tu<5 dans l'engagement qui a 
eu lieu aux environs de Marguoritte entre la 
première compagnie de tirailleurs et une bande 
d'indigènes qui ont reçu nos troupes à coups de 
fusil. 

Cette bande a été repoussée rapidement. Quand 
les indigènes ont été dispersés dans la montagne, 

sentations qui pouvaient se résumer en cet 
éclat de M. Le Brègue 

Enfin, elle te demanderait la lune! 
Mais cela ne troublait aucunement madame 
Le Brègue, qui répondait en haussant les 
épaules 

Si ça lui faisait plaisir, à cette petite, et 
qu'on pût la lui dunner 

Ermellne eut heureusement la bonté de ne 
pas podsser aussi haut ses désirs. Et bonne- 
maman savait bien que c'était un délicieux 
petit cœur, qui vous payait bien en affection 
de tout ce qu'on pouvait faire pour lui. 
Et elle s'insurgea, quand on voulut donner 
une institutrice à l'enfant. Elle n'avait pas 
besoin d'une étrangère entre elles et l'ins- 
truction d'Ermeline serait bien plus variée, 
si on la conduisait des cours. Si on la con- 
duisait, c'est-à-dire #t ('irait ette, qui ne ces- 
serait pas de l'accompagner, à ses cours com- 
me à ses promenades d'enfant. 

Quelques années bien charmantes et bien 
heureuses s'écoulèrent là, pour Ermeline, 
sans qu'elle éprouvât le moindre étonnement 
de voir son père aussi absorbé et attiré au 
dehors par ses travaux, son grand-père en- 
aévrépar ses spéculations, tante Anaïs tou- 
jours dans les nuages, et sa mère n'avoir pas 
beaucoup de minutes elle, bref, chacun 
tellement pris par quelque chose de différent 
qu'ils n'avaient guère le temps d'être ensem- 
ble qu'aux repas. 

Et puis, la catastrophe survint, avec une 
terrtble brusquerie, la !in soudaine de cette 
maladie de cœur, dont on avait bien parla à 
Ermeline, mais à laquelle elle se refusait de 
croire, ne pouvant admettre que cette bonne 
maman, si vivante pour elle, lût qui c&*é 
sur Is ooint de mourir. 

Et ta mort prit is paQvreJemme d'un(- la 

on a troi'v. ^i.- i,. terrain trois hommes et trois 
CUevtiUN 

Ou ifc*»- •<vorté3 ont pu emporter d aa- 
très morte ou 

Télégramme OfHrlel 

Lé feuvernomwit général i !̃ 
ptVhe suivani. -itçu« tic M. Mi.ii, aaini* 
mstrjiteur de '̃* 

Mai-<<iii'inw-, 26 avril, U heures soir. 

L'ordre ost réUibli. 

Uu gardo chwnpi Lro fran<;ai.-i, un tirailleur, 
deux colons, deux Espagnols et unlUln.n .->nt 
tués. 

Un capitain* lieutenant de 
tirailleurs et >iit l<»trèrt>m<'nt 
bless«'<s. Tit'i-- tues par le: 
trou [m -s 

Tu u !.r:- le^ ̃ !isv>==itionss sont prises pour r»tt« 
nuit. Les centres environnants sont avisés de M 
tenir sur la défensive. 

Les Morts et les Blessés 

AIsrer, avril. 

Voici les noms des victimes de la révolte des 
Boni ùen-Asser 

Morts MM. L:(b,>rs^«l, zj.\r. il 
Marfnwritte Garriot, o v Etienne 
(présumé mort!: an tir Talien; Jo- 
seph Vieente, Espagnol un non iden- 
tillé. 

Blesses: MM. Girardin, capitaine de chasseurs; 
Dupueh, lieutenant d>- iii-nifarmerlo; 7 
tenant <l«- tirailleurs, liii-swi tous U. 

111. fi'U Met! <'tv-^ .'̃̃̃̃ 
pai ntiiid<?t. ad.h -<̃̃̃: ̃ « -.h; !i s 
et --i<»nt M.:i!in>uy. l-ii- 
datiue ibUîasé au brM et au Utwj. 

Les bruits les plus pi heur» 
en heure, ayant couru ment 
générai oonuuun*i: 

Le bruit d'un ce te dans It 
région dea A t tais ne repose sur Aucun fondement 
sérieux. 

Les événements qui se Mat déroulés à Margua- 
ritte, ont été connus dès hier soir par la popula- 
tion indigène de l'arrondissamont, notamment i 
Orléansville, où il Y avait afiluance Il cause du 
marché. Aujourd'hui, samedi, des mesures de sur- 
veillance ont été prises; mais il n'y a absolument 
rien d'anormal dans l'attitude des indigènes qui 
racontent les faits plus u moins grossis ou déna- 
turés, > "ins leurs commentaires un 

bu ciu- du t-.iK.-im', ..n télégraphie que le calme 
le plus complot règne et que tes nouvelles des 
troubles des Attaf's n'étaient pas encore parvenues 
ce matin, En admettant que cet nouvelles soient 
vraies, elles ne s'étendraient certainement pas au 
Chetiff. 

Dans la région de Dupcrré également le calme 
n'a pas été troublé un seul instant. 

Au marché des Beni-Zoug, où se trouvaient réu- 
nis, hier, plus d'un millier d'indigènes, la nouvelle 
des troubles de Margueritte n'était même pas con- 
nue. 

Il y a tout lieu d'espérer que les évènements 
d'hier ne se reproduiront pas. Les causes de l'eG 
fervescence qui les a occasionnés ne sont pas en- 
core connues. Des mesures très énergiques ont été 
prises en vue d'empêcher le retour de ces évôn©« 
ments. 

Le nombre «les iivli,tr>'nes tu£s pendant la ré» 
pression des troubles s'élt-ve Il seize. 

Le Procès du Gornulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
AUDIENCE DU 27 AVMli 

l ne pas les 
avait. deux iinniiii'iriLs qui utlt produit 
sur les jurés une profonde impression. 

Si vous doutez encore. leur a-t-il dit, que M. 
Leroux n'ait pas été l'amant de Mme de Cornu- 
lier, je vais voua mettre à votre aise. 

Il a été reconnu par M. Leroux lui-même qu'il 
n'avait reçu de Mme de Cornulier aucune indem- 
nité pour son dévoué concours pendant quatre 
années. Je vous dirai mieux, et l'appui do ce 
que j'avance je vous fournis des documents qua 
vous pourrez étudier dans la salle de vos délibé- 
rations, il lui a prêté francs. Si les avoué4 
en faisaient ainsi vis-à-vis de toutes leurs clientes, 
ils ne tarderaient pas & être ruinés. 

L'autre argument était ausai décisif 

On vous a dit que M. de Cornulier avait eu pour 
mobile l'intérèt. Eh bien, messieurs, sachez, et sur 
ce point encore je produis des pièces, que M. de 
Cornulier a abandonné entièrement l'usufruit de 
la fortune de sa femme au profit de ses enfants. 
Il n'iist pu douteux que ces deux point» acquit 
les jurés ne pouvaient faire autrement quo de. 
rendre un verdict négatif. 

Uoveuuns ao procéé. 

Les Derniers Témoignages 

Les derniers témoins viennent sur des 
faiU de moralité. 

lis font de ta victime un bien vilain tableau qui 

?<< 
̃ M Mmo Fossnnx i\ui fut n'<urric« 

« .1. (lA 
li' 
';i'' '1*5 
Cornulier lui lit posé de» (ju n- ut 
n uui- 
M, "l 

fille, au milieu d'un cours de solfège, oh m -v 
dame Le Brègue étonifs soudain. 

Elle n'eut que le temps de dire, en tendant 
péniblement les brae vers sa petite-fille 
Oh ma chérie. 

Et son âme mélancolique s'était envolé»;. 
Dans les journées qui «suivirent, mais sur- 
tout dans la premier' Kiin'lirx- vieillit éton- 
namment car il lui tallut tout organiser, $ 
elle seule, non seulement pour faire trans- 
porter sa grand'mèrf! l'hôtel de la plaça 
Washington, mais dans l'hôtel rnéme. 

M. Le lirèirue. narti oour un conseil d'ad- 

ministration dans le Nord, avalt p -•̃• ̃ ̃̃̃.1- 
qu'k Ostendc où s'ouvratent les bai l 
et où il y avait, paraît-il, de quoi d. ;il 
vieillesse. 

Darrans aurait dû u rm on 
alla vainement le « 

quet, où il ne parut r i 
deux heures du marin, avec toutc uuc u-i'-ur 
de fête » que sa fille remarqua pour la pru- 
mière fois. 

Sa femme, eagrenée dans une s<:ri" -'<̃ vi- 
sites, ne revint chez elle que vers -i- 
res et tante Anaïs, qui villégiatur t 
banlieue parisienne, chez tes SI' 

ment, n'eut la nouvelle que le 
par suite d'une erreur du «léjrrapli. 

Ue telle sorte que la petite Ermeline fut 
peu près seule toute cette première journé% 
seule pour installer le corps 4e bonae-marnao 
dans sa chambre, seule pour organiser ht 
Cfcapelie ardente, seule pour les première» 
dépêches, seule en son affreux chagrin 
§eule mssi pour plSJggj, si elfe avait eq 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

iion 

Le ^etl-fc l?a*»iBîei3t 

dont la mission était d'attaquer le comte et de le 
tuer. M. de Cornulier ne dut sa vie qu'à la mort 
prématurée de son futt*r agreSWOT. Celui-ci fut 
Mme Valette, épicière» complète Ui déposition 
du précédent témoin en disant que i individu qui 
avait reçu cette criminelle mission se nommait 
Bernage et avait reçu «ne somme de 600 francs 
pour cela. 

Mme Colin, débitante de labsc, est restée pen- 
dant trois ans au service de !a comtesse. Celte-ci 
était d'une très grande violence. Elle brutalisait 
son mari. Elle le niSMç*it«aiN»«B8M et er>t*Uée 
jusqu'à mettre le feu au mobilier. C'est à la suite 
de ces faite, d'une gravit* »-x.*(>U«>nivlle, qim te 
comte de Cornulier se décida faire examiner sa 
femme, mais etc ne se laissa pas approcher par 
tas Médecin». Elfe se barritutv daas gaeh*Hkbr*. 
Ce n'est <|Ui' par surprise que t'ou put s'emparer 
d'elle pour lat conduire dans la maison de santé 
où elle resta une dizain., de jours. 

La comtesse, ajoute en terminant le témoin, 
avait sans cesse des propos grossiers à la bouche. 
M. de Coynard habite Dreux, Il a connu le» 
époux de Cornutier. Il ne vent rien dire de ce 
qu'il sait .ii U Il estime que ce ne se- 
rait pas eh&ntable, il faut respecter lea morts. H- 
n'Il, en réalité, jamais eu beaucoup de sympa- 
thie pour le cointê et la comtesse. Il n'a qu'une 
chose à dire il leur avantage, c'est que tous les 
deux aimaient beaucoup leurs enfants. 

M. Lauthier, sergent de ville Dreux, a re- 
marqué souvent l'indifférence de Mme de Cornu- 
lier pour son mari. 

Elle aurait au besoin, dit-il, passé dessus. 
M. Plard déclare que le comte était très 
honnête. très économe, il n jamais agi par 
intérêt. M. Bouland a vu souvent Mme de Cor- 
nulier en compagnie d'un homme très brun. Ils 
s'embrassaient sans prendre le soin d'éviter les 
regards indiscrets. A usai la comtesse était-elle 
considérée comme une pas grand chose 8. 
M. de (iiK.'vnitpau, président du tribunal, sur- 
tout connu la famille de Cornulier. Il en fait le 
S lus grand éloge. Il ignore ce qui a pu se passer 
dans le ménage avec lequel il n'avait pas de rela- 
tions. 

M. le docteur Delmont a beaucoup connu les 
époux de Cornulier. H n'avait que peu d'estime 
pour la comtesse laquelle il trouvait un langage 
peu en rapport avec sa situation. 

La rencontrant un jour et sachant qu'il conti- 
nuait à voir Ie comte, elle lui demanda des nou- 
velles de ce dernier. Voici de quelle façon eUe 
t'exprima 

Comment va le vieux gaga? 

M. Cross, dentiste, chez lequel Mme de 
Corn encore six muis avant le drame 
pour oigner les dents, s'y est trouvée 
en compagnie; d'un .homme blond. 

Comme le dentiste s'informait si ce n'était pas 
un client pour lui 

Non, dit-elle, c'est un monsieur qui m'attend. 
M. Thomas, serrurier, raconte un fait intéres- 
sant le 17 novembre, deux heures après le 
drame, on est venu le chercher pour se rendre 
chez Mme de Cornulier et y ouvrir une armoire. 
H s'y rendit en compagnie de la femme de 
chambre et de Mlle Dutil, institutrice, qui lui 
expliqua que Mme de Cornulier ne devant pas 
rentrer ce soir là, elle avait besoin de linge pour 
les enfants. 

M. Thomas dit qu'il n'a pas vu dans cette ar- 
moire de grande quantité de linge, mais il a vu 
dans le tiroir du bas de nombreuses bottes eu 
carton. Il ignore ce qu'elles contenaient. 

M' Henri Robert. Je prie MM. les^jurés de 
se souvenir que toutes ces boites ont éte empor- 
tées et que quand, quelques jours plus tard, on a 
apposé les scellés, il n'y avait plus rien de suspect 
dans la maison. 

Mlle Cécile Dutil, appelée de nouveau à la barre, 
dit que ces bottes renfermaient de l'argenterie. 
M. THOMAS, Oh! pas toutes; il y avait des 
Lottes de papier il. lettres. J'ignore par exemple ce 
qu'il y avait dedans. 

Suivent alors cinq ou six amis d'enfance du 
eomte; ils donnent sur lui d'excellentes apprécia- 
tions. M. de Peyronnic est persuadé que 1 accusé 
adorait sa femme et qu'il doit encore la pleu- 
rer MM. d'Illerin, de Jussieu disent à leur tour 
de Cornulier était d'une très grande galté 
jusqu'à l'époque de son mariage après il changea 
du tout au tout. U devint tristu, préoccupé, quel- 
quefois de mauvaise humeur. 

C'est surtout après la décision du tribunal de 
Paris, lui enlevant la garde de ses enfants, qu'il 
parut affecté. 

Céla lui porta un coup fatal. 

Cornulier, disent-ils, était le meilleur des amis. 
S'il eût eu une autre femme que Mlle de Vien- 
nay, son intérieur eût été fort heureux, ils en 
sont persuadés. 

M. Laeombe, da Poitiers, fait, lui aussi, un 
grand éloge de l'accusé. 

Sa femme était fantasque, dit-il, d'une origina- 
lité excessive et d'une légéreté inquiétante. L acte* 
qu'il a commis est, à mon avis, la conséquence 
d'une existenoe de dix-sept années de souffrances 
morales. 

Le vase a, un jour, débordé. 

De même que les précédents témoins, M. La- 
combe affirme que l'intérêt ne saurait avoir à 
aucun moment guide l'accusé. 

M. de Itcpsonnet, conseil judiciaire du comte 
de Cornulier, conhrmc ce qu'avait dit l'nccusé 
dans son interrogatoire. 

C'est sur son consentement et d'accord avec les 
familles de Viennay et de Cornulier qu'il fut 
pourvu d'un conseil judiciaire pour lui permettre 
de aux demandes d'argent de sa femme. 
Enlin Ni. lu docteur Mignin clôt la série des té- 
moins. Il dit qu'à Dreux la victime a laissé une 
fâcheuse réputation. Dans le pays, les gens par- 
lant d'elle disaicnt « C'est une saloperie. » 
Après une suspension d'audience. M. le prési- 
dent Poncet entend, titre de renseignement, 
une demoisclle Picard, qui futa.il service du Mine 
de Cornulier. 

C'est elle qui alla, après le drame, chercher un 
serrurier pour faire ouvrir l'armoire1 de Mme de 
Cornulier. 

M. LE Président. De la part de qui venait-on? 
Xje Témoin. De la rue de Provence. 

M. LE Président. Mais, selon vous, qui fai- 
sait prévenir du décès tragique de Mme de Cor- 
nulier ? 

LE Témoin. Ce devait être M. Leroux. 

Mlle déclare, d'ailleurs, qu'elle ignore 
ce qu'il v avait dans les diverses boîtes qui ont 
été emportées. 

Le Réquisitoire 

MM. les jurés, au cours des émouvants débats 
de cette tragique affaire il m'est revenu à la mé- 
moire ce vieux proverbe malheureusement tou- 
jours vrai a Ceux qui sont morts ont toujours 
tort. o 

La famille de Viennay a pa en faire la doulou- 
reuse constatation. 

M. de Cornu lier après avoir assassiné sa femme, 
l'a fait bassement injurier par ses gens. 

Si la comtesse de Cornutier fut véritablement 
coupable, eUe a été deux fois punie. C'est une de 
trop. 

Ce préambule terminé, M. l'avocat général 
prend l'alïairc il l'époque du mariage. 

Je suis, poursuit-il, plus autorisé qu'un autres- 
pour vous parler de cette affaire, car j'ai sttivi 
pendant huit jours, devant la cour d appel de 
Paris les débats du procès de séparation de corps. 
Mlle de Viennay était une riche héritière, bien 
jeune, elle avait à peine dix-neuf ans. Son éduca- 
tion, n'en déplaise aux demoiselles Outil, qui sont 
venues déposer à cette barre, avait été bien met 
dirigée. C'était une enfant gâtée, fantasque, origi- 
nale. Un témoin vous en a fourni la preuve. 
Le lendemain de son mariage, elle débarquai 
dans la triste ville de Poitiers, où son mari était 
en garnison. Elle était vêtue d un costume de soie 
rose et montée dans un équipage trainé par six 
petits chevaux et escorté de chiens danois. 
Vous sentez quelle triste impression cet événe- 
ment produisit dans cetta triste ville. 

Mlle de Viennay, poursuit l'avocat général, en 
choisissant parmi les divers prétendants qui aspi- 
raient à sa main le comte de Cornulier, avait te 
souci de pouvoir figurer brillamment dans le 
monde. 

L'un et l'autre appartenaient à la noblesse, à de 
vieilles familtes, riches et estimées, c'était là pen- 
sait-elle, le véritable mari qu ïl lui fallait. 
EUe trouva une vive opposition chez M. de 
Viennay, son père, qui ne voulait pas de cette 
union. Mais l'enfant gâtée imposa sa volonté dé- 
clarant qu'elle n'hésiterait pas à faire les somma- 
liona-respectueuses nécessaires. 

De Cornulier était, lui, à l'époque du mariage, 
dans une situation plus modeste. If était lieutenant 
au 125' de ligne, à Poitiers; il avait suivi !es pré- 
jugés de son monde, qui vsu'ent que te 
BOBereau devienne prêtre, sold«t ou l*hour««r. 
Certes, Mfle de Vieaaaj lui plaisait, mais il 
épousait, eo m«*ne tempe que)! une fortune. 
En réalité, de Cornulier n'était pas fait polir se 
marier. 

Ses «Jeux nages ainsi; ewnpA-s M- Vsvo- 
rat général nnet nous fait suivre pas à Qes te 

l'avocat 

ménage dans toutes ses pérégrinations. Il s'étend 
longuement sur les faits de violence du mari, 
Fur nus immoralité. U trouve que l'accus' était, 
étant donné sa scandaleuse conduite, bien mal 
venu à ae plaindre de sa femme. 

L'organe du ministère public estime que si des 
apparences de culpabilité de la femme ont réel- 
lement exista, il n a été à aucun moment prouvé 
que Mme d'1 Cornulier ait trompé son mari. 
Ces soupçons, dit M. Bonnet, n étaient pas suf- 
fisants pour commettre un 

Si Cornulier a été un mari trompé, il n'a eu 
que ce qu'il méritait et il n'avait pas le droit de 
se venger. 

On a trop de tendance, a-t-it dit, de nos jours, t 
excuser le crime passionnel comme s'il était un ta- 
lisman qui doive forcément arrêter le cours de la 
justice. 

On tue autour de vous avec une répétition in- 
quiétante tout le monde s'érige en justicier. Bien- 
on supprimera la justice. 

En attendant qu'on la supprime elle est debout 
et elle a des exigences. Mon devoir professionnel 
et ma conscience me forcent a vous dire que si 
vous voulez rester justes, il faut que vous punissiez. 
Et M. l'avocat général réclame une sévère cou- 
damnation contre l'accusé. 

La Plaidoirie 

.M· Henri Robert prend à son tour la parole 
Messieurs les jurés dit-il, je ne suis pas surpris 
de la rigueur, de la sévérité de M. l'avocat géné- 
ral. Il est logique avec lui-méme, il vient défendre 
son œuvre car, c'est lui qui avait déjà requis 
devant la cour de Paris dans le procès en sepa- 
ration de corps des époux. 11 a montré aujourd'hui 
la même Jpreté qu'if avait déployée quelques an- 
nées auparavant contre l'accusé. 

Il vous a dit que s'il y a huit jours, dans un au- 
tre procès célèbre, l'affaire Vera Gelo, ¡¡avait lui- 
même réclamé l'indulgence du jury, il devait cette 
fois se montrer très sévère. 

Cela prouve que le mystère trouvera toujours 
de l'indulgence pris des ministères publics, tandis 
que la vénté éclatante doit être pour eux sévère- 
ment jugée. 

Eh bien, messieurs, malgré cela, je vais vous 
parler avec une bonne foi entière et vous exposer 
avec la pius grande sincérité tout ce procès. 
M* Henri Robert explique aux jurés ce que le 
ministère publie rérlame d'eux. C'eat ou la mort 
ou les travaux forcés à perpétuitéou à tempe, ou 
endu la réclusion. Cinq ans de bagne au mini- 
mum. 

Vous ne commettrez pas, s'éerie+W, cette 
infamie. 

L'éminent avocat dit que son client a été exas- 
péré par quatre années de lutte judiciaire. 
Le mauvais génie de toute cette affaire, s'écrie- 
t-il, a été M. Leroux, qui ne s'estpas contenté de 
persécuter avec du papier timbré M. de Cornulier, 
mais qui lui a pris sa femme. 

Il a joué dans ce procès le rôle infâme qu'avait 
joué autrefois, dans le procès de Nayve, l'abbé 
Rosseiot, de triste mémoire. 

Le jury flétrit ce personnage en acquittant M. de 
Nayve. 

Vous flétrirez l'agent d'affaires en acquittant le 
comte de Cornulier. 

Et NI- Henri Robert développe l'affaire avec son 
talent habituel. 

M- Henri Robert termine sa plaidoirle en fai- 
sant appel aux sentiments de miséricorde des 
jurés. 

Il demande pitié pour les trois enfants de l'ac- 
cueé, trois victimes inconscientes de ce drame, et 
aussi pour l'aïeule, Mina de Cornulier mère, qui 
n'a pu venir implorer à cette barre, mais qui y 
fut venue dire qu'elle eût préféré mourir plutôt 
que de voir passer son fils en cour d'assises. 
J'ai fait, a dit M' Henri Robert, mon devoir. 
J'attends avec une ferme espérance votre verdict. 
Le jury est rentré à quatre heures précises 
dans la salle des délibérations. 

Le Verdict 

Pendant qu'il délibérait le comte de Cornulier, 
très inquiet, et trouvant que les minutes étaient 
des heures, maudissait Leroux et se lamentait. 
Vous voyez, disait-il à M* Henri Robert, 
comme ils sont long ils vont me condamner! 
Pendant que le défenseur te rassurait sur son 
sort, un coup de timbre reteotit. 

Entendez, lui répliqua M* Henri Robert, voilà 
votre acquittement. 

Il ne se trompait pas, car les jurés rappor- 
taient un verdict négatif sur toutes les questions. 
Le comte de Cornulier fut introduit dans la 
salle et le greffier lui fit connaître l'heureuse dé- 
cision. 

Merci, messieurs les jurés, s'écria-t-il, merci 
pour mus enfants 1 

Et tandis que la foule impressionnée quittait le 
Palais on le reconduisait il la Conciergerie pour 
y remplir la formalité de la levée d'écrou. 
A cinq heures et demie, M. de Cornutier est 
sorti de la Conciergerie, et est monté en voiture 
accompagné de son frère. 

11 est parti dans la soirée pour la province. 
M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg 
Saint-Pétersbourg. Zt avril. 

M. Delcassé sera reçu aujourd'hui par l'impé- 
ratrice douairière et le grand-duc héritier Michel, 
auquel il remettra le grand-cordon de la Légion 
d'honneur. 

C'est dans son cabinet de travail que l'empe- 
reur a eu hier un long entretien avec M. Del- 
cassé. 

L'empereur a chargé M. Delcassé de transmet- 
tre au Président de la République l'expression 
de sa haute estime et de sa vive amitié. 
Saint-Pétersbourg, 27 avril 

M. Delcassé s'est rendu aujourd'hui, par train 
spécial, à Gatchina, où il a été reçu par 1 impé- 
ratrice douairière et par le grand-duc héritier 
Michel, auquel il a remis le grand cordon de la 
Légion d'honneur. 

M. Delcassé a été invté à déjeuner et est re- 
parti pour Paris par le Nord-express. 

Il a été reconduit Il la gare par le marquis de 
Montebello, le personnel de l'ambassade fran- 
çaise et les notabilités de la colonie française, 
dont les dames lui avaient envoyé un magni- 
llque bouquet. 

Les ministres, comte Lamsdort, M. de Witte 
et quelques autres personnages officiels russes 
sont venua saluer M. Delcassé au départ du 
train, auquel assistait un nombreux pubhc. 

Dépêches de l'Étranger 
M. DESCHMiL EN ITALIE 

Rome, M avril, 

Cet après-midi, M. et Mme Deschanel, accom- 
le M. Barrère, ont visité le Sénat et la 
Chambre. Ils ont été reçus par les membres des 
bureaux des présidences. 

De nombreux sénateurs et députés, dont MM. 
di Rudini. Biancheri et Luzatti étaient présents. 
M. et Mme ûeschanei, sont partis ce soir pour 
Sorrcnte, où Us séjourneront jusqu'au 10 mai. 
ASSASSINAT D'UNE JEUNE FILLE 

Liège avril. 

On a retiré de la Meuse, à Argenteau, le corps 
d'une jeune fllte. âgée de seize ans environ. 
La malheureuse, quiportait due vêtements de 
deuil, avait le bras gauche noué avec une corde 
qui faisait le tour du cou. Cette corde n'était plus 
serrée, mais la langue de la victime, sortant dé- 
mesurément do la bouche, et une ligne bleue 
zébrant fortement le cou, démontraient suffl- 
sanitnent que l'infortunée avait 6té étranglée. Le 
arquet de Uège s'est rendu sur tes lieux. L'iden- 
tité de ta victime n'a pas encore été établie. 
LES OTEMEUTS DE GIDE 
Pékin, 27 avril. 

Un télégramme d'un officier anglais qui accom- 
pagnait ta colonne (rançaue revenant de Pao- 
Tui^-Fou est arrivé au quartier général. 
trèreat dans le Chau-Si par les passes de Kou- 
Kou-An et de Tchaag-Tcheng-Liu, à la poursuite 
des Chinois qut se retiraient, et après avoir par 
couru 35 kilomètres, ils mirent aver ceux-ci tm 
rif engagentfliït tandis que tes Français gar- 
daient les passages. Les Allemands revinrent le 
les Français retournèrent aux avant-postes 
qu'ils occupaieat pi-écéMemment. Lea Aliciamids 
auraient eu 4 hommes tués et 5 officiers et 80 
hommes blesaés- Ou ignore les pertes des Chi- 
nois. 

Pékin, K avril. 

Des affiche» en chinois invitant tous les patrio- 
tes a. »« soulever le 15 mai pour chasser les 
étrangers, ont été apposés hier soir à Pékin. 
Washington. avril. 

'rfce-douatrière de Ckine a nommé une 
top.f administration oaUooaio aun de se 
atu- eut U*- Onctions ptibJiqvHiS. Cette 
[ ttiaet ipii jç trwrvMit «wprés de l'impératrice, à [ 

Si-.N'gan-Fou, de Ching-Li:et de Kua-IUtig, qui 
sont a Pékin. 

On croit euir là îtadieation d'un abandon par 
la douairiére de ses pouvoirs arbitraires et on 
eatime que cette commission facilitera beaucoup 
le» négociations des affaires entre le gouverne- 
ment chinois et les ministres étrangers. 
Pékin, Zï avril (source anglaise). 

Une bande de Bozerr, composée d'un millier 
d'individus environ, opère à vingt milles au sud 
de Pao-Tïng-Fou. 

aie a saccagé trois villages pendant la se- 
maine dernière, et menace actuellement de 
tna»SM*rer les chrétien» résidant dans le voisi- 
nage. 

Un grand nombre de ces derniers se sont réfu- 
giés à Pao-Ting-Fou. 

LA GUERRE AU TRAHSVAAL 
Londres, avril. 

Lord Kîtchener télégraphie: 

VYétoria, M avril. 

Le lieutenant Heid et vingt bushmen impériaux 
ont capture hier, au sud-ouest de Commissie- 
Drift, sur la rivière Olifant, le eemmandant 
Sehaeder, avec quarante et un bommes et un 
maxim. 

tts ont pris un certain nombre de chevaux et 
de mules, des wagons et une qnanfitô considé- 
rable de munitions. 

Ils avaient entouré les Boërs avant le^lever du 
jour et ouvert à bout portant un feu violent qui 
obligea ces derniers a se rendre immtdiatement. 
Depuis mon télégramme du 25, les Boèrs ont 
perdu 16 tnés 20 bleesée 1X1 prisonniers 
52 d'entre eux se sont rendus. Nous avons cap* 
turé têtes de bétail, 6,000 motions et de 
nombreux wagons. 

Bloemfontein,27 avril. 

Ordre a été donné & tous tes proprêlaiveB de 
suspendre la porte de leur maison un écriteau 
donnant les noma de tous les habitanti. 
La Prévôté vient de déporter à Ceyka un An- 
glais qui avait insulté ses compatrwUs. Elle fait 
savoir qu'elle sévira contre tous les exsès de lan- 
gage défavorables aux Anglais. 

UN COUP DE GRISOU 
BIX-HLTT MORTS 

(De notre correspondant particttUr) 

mous, !7 anit. 

Une terrible catastrophe vient de jeter la cons- 
ternation dans la petite ville de Hornu, arron- 
dissement de Mons. 

Un coup de grisoa qui a éclaté la nuit dernière 
au charbonnage du Grand-Buisson, & Wasines, 
a causé la mort de dix-huit ouvriers et en a 
blessé sept. 

C'est vers dix heures du soir que l'accident a 
eu lieu, à 728 mètres de profondeur. 

Aussitôt, les directeurs, les ingénieurs et denx 
chefs porions sont descendus et se sont rendus 
sur le lieu de l'accident; mais, pour y arriver et 
pénétrer jusqu'au fond de la gaterie, ils ont dû 
saper le boisage qui brûlait. 

La plupart des victimes se trouvaient sur le 
chemm de l'accrochage, ce qui prouve qu'elles 
se sont enfnias au moment de la catastrophe. 
Cellc-ri paraitdue a l'explosion d'une cartouche 
de dynamite, employée pour faire sauter une 
mine qui a ennammé le grisou. 

La remonte des cadavres a commencé à trois 
heures du matin et s'est terminée à huit heures 
et demie. 

La nouvelle de la catastrophe s'était rapidement 
répandue dans la région et une foule cousidé- 
rable s'était massée aux abords du charbonnage, 
foule composée en grande partie de femmes et 
d'enfants de mineurs, au milieu de laquelle pâles 
et anxieux attendaient les parents des ouvriers 
qui ae trouvaient dans la foase au moment de 
1 aecident. 

Et chaque fois que le nom d'une victime était 
prononcé, les cris de douleur de la veuve et des 
enfants angoissaient davantage les spectateurs 
de ce terrible spectacle. 

Vers huit heures sont arrivés le gouverneur du 
Hainaut et le commissaire d'arrondissement qui, 
après avoir examiné les cadavres étendus sur le 
carreau de la fosse, se sont rendus auprès des 
blessés. Une fois les visites terminées, les deux 
fonctionnaires ont procédé aussitôt il. une pre- 
mière enquête. 

Le Crime de Corancez 
Le parquet n*a pas encore examiné avec toute 
l'attention désirable le temps lui faisant dé- 
faut les hypothèses du mobile du crime. 
Brière, a-t-on dit au lendemain de la décou- 
verte du quintuple assassinat, adorait ses en- 
fants cétait un père modèle et sa situation 
financière ne laissait pas a désirer. 

plus d'un rapport, la conduite de Briere était 
au tette cation. 

Sur le second point, les magistrats ne sont pas 
encore fixés, mais l'opinion publique semble 
s'être sensiblement modifiée dans le pays depuis 
lundi. 

Situation obérés 

Les Mens exploités par Briére étaient la pro- 
priété de ses enfants et provenaient de l'héritage 
de teur mère; de son propre aven le fermier 
était le dépositaire d'une somme de 1,500 francs 
à lui confiée par un de ses neveux, nommé Bou- 
chereau, de Montainville, actuellement bous les 
drapeaux, et dont il était le subrogé tuteur. De 
cette somme, les magistrats ont, au cours de 
leurs recherches dans la maison du crime, re- 
trouvé 600 francs en billets de banque. Le reste 
a disparu mais les 600 francs n'étaient pas à dé- 
daigner pour des chemineaux. 

Brière évalue à francs au total l'argent 
déposé dans les tiroirs de la commode vdée par 
le ou les assassina de ses enfanta. 

Au point de vue financier une lettre commu- 
niquée par NI. Juste Brière, frère de l'inculpé, 
fait entrevoir combien la situation du fermier 
était embarrassé. 

Dans cette lettre, qui porte la date du 18 avril, 
Brién? promettait à son frère l'expédition par la 
poste d'une somme de francs sur sa part 
d'héritage maternel. 

De plus, lundi dernier, c'est-à-dire If jour 
même de la découverte de l'épouvantable crime, 
le facteur de Corancez remettait au frère ainè de 
Brière, qui en prit connaissance, une lettre 
adressée a l'inculpé dans laquelle le soMat Hou- 
chereau réclamait une partie de l'argent déposé 
par lui entre les mains de son subrogé tuteur. 
Une Nouvelle Lettre 

Une découverte singulière a été faite hier dans 
la maison du crime, il Goraneez. Sur le rebord 
de la fenêtre ouvrant sur la route et éclairant 
la chambre de Brière, des passante ont vu et ont 
pu prendre connaiesance d'une lettre signée Gel' 
maine et datée du 1" décembre 1S/C0, dans la- 
quelle la fillette disait à son père qu'il hii était 
impossible de se rendre près de lui, comme il en 
manifestait le désir; les termes en sont à peu 
près identlques à ceux de la lettre dont nous 
avons déjà; parhé. 

Le parquet, avisé, a fait saisir, la nuit dernière 
par les gendarmes de Chartres, cotte lettre qui a 
été remise hier matin au juge d'insiruction, 
M. Cornu. 

Le magistrnt ne se rappelle pas avoir vu, lors des 
constatations légales, un document de cette na- 
ture sur la fanetre. Tous les papiers avaient été 
mis sous «selles dans la chambre du crime. La 
lettre esteHe apocryphe'/ Ou bien a-t-elle pour 
but de démontrer que la demande du père était 
antérieure à ia date que lui assignaient les té- 
naotos entendus? 

Dans sa déposition, le voisin, NI. Lubin, eurait 
déclaré que dimanrh?, lorsque Brière, qu'il ac- 
compagnait depuis huit heures, rentra c tui, 
la fenwe donnant sur la route avait ses volets 
ouverte et que ceux-ci étaient clos quand te 
fermer, blessé, fut relevé sur la rouie. 
Ce témoignage sera examiné avec soin car il 
est très grave pour l'incolpé n en est de même 
pour le témoignage du nommé *Firwd, iournalier, 
qui dit avoir passé devant 1» maison du crime i 
une heure da matin et n'avoir rien entendu. 
Le parquet a acquis laoertàtade que le couteau 
retrouvé au cours des reciferches, sens le fumier 
de la ferme Brièro, a été acheté chez un com- 
merçant de Corancez. 

Avant d'en terminer arec tes charges nouvelles 
relevées contre l'incutpé rappelons qu« ta blouse 
presque neuve portée dimanche par Briere n'a 
pas de trace* de coupa de couteau dans le dae, 
maïs par contre, le gîl«t de travail ensanglanté & 
ta manehe droite, reconnu par l'inculpé comme 
lui appartenant et retrouvé dans le fumier de ta 
cour de la ferme, est coupé dana te dos. 
Toutefois, la déi-hmire produite par l'arma ae 
correspond pas aux lèvres do la blewurç que 
Dans La matinée, le frère da 1 inculpS 8'est pré- 
senté chez M. Voisin, procureur de la Republi- 

vaches et te porc, placés depuis l'arrestation de 
Brière dans «se ferme des environs de la lo- 
calité. 

Le magistrat ne peut autoriser cette miw en 
vente que seul peut réclamer l'inculpé. 
Brière a H6 amené la trois heures à l'instruction 
par loscoutoinrfiui rommuniquentde la prison avec 
le palais de justice. Il a été introduit immédiate- 
ment dans la cabinet du juge, où l'attendait 
depuis une heure déjà M* Dû pare, son avocat, 
qui a pu compulser le dossier toujours incom- 
plet, ce qui a diminué l'intérêt de cette première 
entrevue. 

Brière, conduit par un agent, des menottes à 
la main droite, marchait stuu» difficulté. Cuinnw 
il n'avait pas rnçu les vêtements qn'il avait récla- 
méa, il avant dû endosser l'uniforme de la prison, 
veste et pantalon de droguet rouge-brun et ia- 
bots Il poriait encore des bandais autour de la 
tùU; et avait le bras gauche en écharpe. 
Sa figure denne une imprwsion îiiatât mau- 
1 vaille, maïa sa toilette parait en 
cause. Sa barbe, en efTet, noire et drue. a re- 
poussé et modifie la physionomie de l'inculpé, 
dont le teint basané est mitigé par uue grande 
pâleur. 

Nous avons dit ce que serait cet interrogatoire 
qui s est terminé à sept heures un quart. 
L inculpé était très rougo en sortant du cabinet 
de M. Cornu. L'a-il n'avait plus le même éclat, 
mais il n'a pas voulu faire d iiveux. 

NO UVE LLES MILITAIRES 
Le Bm«t da Gymnastique et de Tir 

Une décision du général André vient de ftxer 
pour cette année ât la période du 15 au 30 juin la 
réunion des commissions chargées d'examiner 
Ie« .jeunes gens qui désirent obtenir le brevet 
militaire de gymnastique et de tir. 

Pour être admis à subir les épreuves, les can- 
didats devront avoir atteint l'Age de dix-oeuf ans 
le 1" novembre de l'année couraule, c'est-à-dire 
être nés après le 31 décembre 1880 et avant le 
novembre 1882. 

Ils devront, eu outra, faire connattre avant le 
i" juin leur intention de concourir au général 
commandant le corps d'année sur le territoire 
duquel ils rbsident. 

On sait que ce brevet, institué par une ©ireu- 
laire du 17 septembre 1U00, conféra aux jeunes 
ens qui l'ont obtenu le privilége de faire leur 
temps de service dans une garnison et dans un 
corps de leur choix. Un certain nombre de places 
d'engagés volontaires de tro.saus sout réservées 
à cet effet, au mois d'octobre de chaque année, 
dans tons les corps de troupe d'infanterie, d'ar- 
tillerie et du génie. 

Rappelons quo ces places et le brevet qui 
donne droit ne sont pas de-»' ̃•̃ exclusive- 
ment aux membres es so' l'on de 
gymnastique. Peut v prétend >̃ < (ue rem- 
plit los conditions d'âge requises, a été reconnu 

propre au nervi ce ot juoutto dons Instruction 
physique suffisante. 

Toutefois, les membres de ces société peuvent 
produire à la commission d'examen, à titre de 
renseignement, io«s certificats et diplômes de 
prix do tir ou da gymnastique dont ils sont pos- 
sesseurs. 'il en outre la faculté de présentab- 
les exercices tels qu'ils sont définis dans le ma- 
nuel de gymnastique et de jeux scolaires publié 
Les commissions d'examen, composées d'un 
chef de bataillon, d'un capitaine et d'un lieute- 
nant, siégeront au chef-lieu de chaque corps 
d'armée. 

De même que l'année dernière. les épreuves à 
subir par les candidats seront les suivantes 
Marche, Deux marehes de SE kilomètres 
chacune, sans sac, à 24 heures d'intervalles. 
2° Tir. Trois séries de six balle», avec balles 
d'essai dans chacune des trois positions régie- 
mentaires, au fusil modèle 1886 sur cible mili- 
taire d'un mètre, à 200 mètres. 

3° Gymnastique. Assouplissement et nata- 
tion sur le chevalet, boxe et bâton, courses et 
sauts, gymnastique aux appareils, anneaux, barre 
fixe, barres parallèles, corde lisse. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
{fie notre corrapondant particuUer) 

Montluçon, 27 avril. 

La quintuple arrestation d'avant-hier a produit 
à Commentry une émotion d'antant plus vive 
que rien ne avait fait prévoir et que les causes 
exactes en restaient mystérieuses. 

Au siège de la direction des forges de Châtillon- 
Commciury on nous a déclaré qu'il s'agissait du 
secret de la fabrication du fer au chrome ainsi que 
du plan du four dit « cubilot 

Depuis quelque temps, on s'apercevait la 
forge de Commentry que plusieurs échantillons 
de fer au chrome manquaient. Le directeur üt 
exercer une surveillance très étroite et l'on cons- 
tata la présence à Commentry de Ianowits qui 
rôdait, autour dn la forée: cet individu entra en 

L opérées à. Paris ont amené ta 
déçu.. il:; du cubilot ainsi que de let- 

tres aXurraant lu complot. On a la certitude que 
les cinq individus arrctés il Commentry devaient 
quitter cetUj ville lundi prochain pour aller en 
Allemagne diriger eux-mêmes la fabrication du 
fer au chrome dans l'usine Krupp. 

C'est la sûreté générale qui a dirigé toulecette 
affaire, grâce 5. la clairvoyance de M. Carrance, 
commissaire de police à à Commentry. 
L'attention de ce fonctionnaire fut en eflet au 
mois de novembre dernier mise en éveil par la 
présence à Commentry et à Montluçon de la- 
nowits dont les allbes et venues parurent sus- 
pectes. Tanowits fréquentait les cabarets ou- 
vricrs et cherchait par tous les moyens possibles 
à se créer des relations dans le monde des tra- 
vailleurs. 

Ou ne pourraguère se prononcer sur la gravité 
de cette affaire que lorsque les documents en 
langue allemande pour la plupart, saisis dans la 
chambre de auront été traduits. 
On assure que les perquisitions effectuées ce 
matin à Commculry chez Marandon et Givonnet 
ont donné des résultats importants. Chez l'un 
d'eux, on a fait une découverte particulièrement 
grave, c'est une lettre en allemand provenant de 
l'usine Krupp, et qui est un engagement formel 
de verser telles ou telles sommes d'argent en 
éfihanire de, trf» •»» fe*» avoir cre^uic au épreu- 
Ianowita. 

La Compagnie de Commentry fabrique, à des 
conditions exceptionnelles de bon marché le 
ferro chrome, métal qui sert à la fois à la fabri- 
cation d'armes et de munitions de guerre et de 
machines industrielles. L'usine Krupp se voyant 
concurrencée sur les marchés allemands par la 
Compagnie française, aurait cherehé à connaître 
par quels moyens économiques celle-ci fabri- 
quait le ferro chrome. IanoyviU aurait servi 
d intermédiaire dans cette att'aire. 

En dehors des échantitlons dont le vol a été 
constaté, les ouvriers auraient livré des plans ct 
dessins de tous les appareits de fabrications. 
LE MARTYRE D'UNE FILLETTE 
Parmentier, à Ivry. un ouvrier maçon, nommé 
Jacques Brun, âgé' de quarante ans, qui était em- 
bauché dans une fabrique de la localité. 
Brun gagnait en moyenne 4 fr. 50 par jouer. Il 
aurait pu subvenir assez facilement aux besoins 
de son méuage comprenant trois enfants qu'il 
avait ens de sa femme, morte au mois do sep- 
teiabre dernier à l'hôpital de la Pitié. L aînée de 
x«s enfants, Alice, âgée de treize ans, servait de 
ménagère depuis la mort de la mère. Les voi- 
sins avaient pour elle une grande sympathie due 
autant à l'amabilité de «m caractère qu'au soin 
qu'ellu prenait de son jeune frére Ma.rr«l, âgé de 
sept ans, que le père laissait vagabonder toute 
la journée. Une soeur cadette. Marie, âgée de 
cinq aas, fut recueillie, à la mort de Mme Brun, 
par les sœurs de Saint-André, qui ont un éta- 
Missement à Ivry, avec l'intention de ta garder 
jusqu'à sa majorité. 

De mauvais bruits coaraient dawg le piys mtr 
le compta da Brun, afa-ooik(ae yni laissait la 
presque totalité de son salaire sur le comptoir du 
manztaad de visa, et qui avait un feiftle trop 
A maintes reprises on avait entendu tes cris 
de la jeune Altaï, implorant son père et le sup- 
pUant de ne pas la frapper. Plnsieurs fois ers 
eris lurent suivis de la Mute d'un corps» eur le 
plancher et chaeau était convaiueu que Brun, 
rentrant ivre ü la ra&iaoa, maxiyrisait la ftllette. 
Il r a use qiuoxaiae de jours J'OU remarqua 
quelle boitait Interrogée par des voisins ice 
avoua que dans un accès de colère son père 
l'avait frappée d'an coup de couteaa » la cuisse 
droite. 

sant d im couteau pcmttiMB». la fillette qui m 
réfugia daftB la seconde pièce du logement Lui 
laaciot te couteau à li volée U le lui aurait 
plante dans lA têle si. in^tinf 6v«nient, l'enfant 
parcurt le coup avpc la main groebe ne t'avait 
M*t en Pifett ôt la Im 

Les voisins qni la virent, la main bandée, 
s'émurent et portèrent ces faits à la connaissance 
de -NI. BoasMrd, commissaire de police. ipù fit 
visiter tes blessure» de l'enfant par le docteur 
Laboubée. Le praticien trouva les plaies dans un 
étal tiA saleté tel que des soins immédiats et 
énerfnqu?s s'imposaient. Il envoya la jeune 
Alice à l'hospice dlvry où on l'admit de mute, sa 
bie&rurv nërcsstiant un traitament d'au moins 
trois semaines. 

Amène au commissariat de M. Boudard, Brun 
ioua la comédie du désespoir, prétendant qu'on 
le calomniait .que optent sa fille elle-même qui 
s'était blessée avec le couteau. 

L'<MM}u«to ouverte a fait «onnatta» que to miaë- 
rable faisait coueher avec lui, dans le eesl lit du 
ménage, ses deux enfants, sans se soucier de ce 
que c«Ue promiscuité avait de révoltant. 
Le niKgtstrat a envoyé il 11\ préfecture de police 
le jeune Marcel, eu attendant qu'il soit admis 
aux Enfants assistés. Quant aa père dénaturé, il 
a été dirigé aoswtôt sur le dépôt 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Jean Dupuy, ministre d6 l'Agriculture, a 
reçu hier matin M. le prufet de l'Aubù, accom- 
pagné de MM. Arbouin et Charonnat, député»; 
du maire de Troyes des présidents et des mem- 
bres des bureaux des Sociétés d'agriculture et 
d'horticulture, ainei qae du eomioe de Trogas. 
Ces messieurs ont Invité le ministre à assister 
aux fêtes yi auront lieu à Troyes le 26 mai pro- 
chain, à l'occasion du concourt) agricole départe- 
mental. 

M. Jean Dupuy a répondu qu'en raison d'en- 
gagemwts auturieurs il ne lui serait pas possible 
de se rendre cette invitation, mais qu'il se fe- 
rait représenter aux fêtes dont Il s'agit. 
M. Jonnart, gouverneur de l 'Algérie, qui avait 
été rappelé subitement en France il cause de la 
maladie de sa femme, est arrivé hier à Cannes 
auprès de Mm» Jounart, dont l'état s'est ag- 
gravé. 

Entre mamans 

Tiens, vous avez une nouvelle bonne t 
Oui. La dernière était si graude, que Bébé, 
dans ses bras, avait le vertige 1 

EXPLOSION D'UNE MINE 
Uône, t7 avril. 

Une mine contenant kilogrammes de dy- 
namite avait été pratiquée tuer dans un chantier 
de la montagne dés Santons, où des travaux sont 
effectués actuellement. Une foule nombreuse 
assistait d'aatMZ loin à l'explosion, voulant étu- 
dier les effets de la mine. 

Deà blocs 4e pierroa furent yro y :u 's très loin, 
atteiguant plusieurs personnes Vu caporal de 
tirailleurs a été relevé ensanglanté et est mort à 
l'hôpital où il avait été conduit. Une dizaine d'au- 
tres personnes ont été blessées peu grièvement. 

PARIS 

Le Drame de l'Avenue Henri-Martin 
M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu, 
hier aprks-midi, dans le cabinet de M. Larcher, 
juge d'instruction. 

Tous deux ont examiné avec soin les déclara- 
tions faites par Henry Gilmour qui a prétendu, 
comme on sait, que Wilson ou HoberUsou. 
t homme qu'il avait rencontré à Londres, lui 
avait indiqué « le coup à faire dans l'apparte- 
ment de Mme Kolb, au numéro t9 de t'avenuu 
Henri-MarUn. 

Il a été décidé qu'un rapport détaillé serait 
adressé au chef de la police de Londres pour 
faire rechercher l'instigateur du crime et le tail- 
leur qui aurait vendu à Gilmour sa redingote 
avec les revers en soie. 

M. Dupont, le concierge de la maison habitée 
par Mme Kolb, a déclaré qu'il était difficile à 
deux visiteurs étrangers de s'introduire dans 
l'immeuble sans être remarqués, même à cinq 
heures de l'après-midi, 

La Feu dans une Fabrique ie Céruse 
Le feu éclatait hier, vers une heure et yuart 
de l'après-midi, dans un hangar en bois dépen- 
dant de l'usine appartenant à M. Expcrl-Bezan- 
çon, fabricant de céruse, 187, rue du Château- 
des-Rentiers, et dans lequel se trouvait une 
certaine quantité de produits chimiques, nitrate 
de soude, lith&rge, minimum, et du matériel de 
rebut. 

Les flammes, trouvant un aliment des plus 
favorables, s'élevèrent en peu de temps à une 
grande hauteur, venant lécher un mur de pierre 
haut de trois mètres qui borde cette usine sur la 
rue du Gaz et enflammant rapidement des piles 
de bote de chauffage adossées contre ce mur. 
.L'alarme fut aussitôt donnée par les ouvriers 
de l'usine, et les employés de l'usine âs gaz ac- 
courant immédiatement avec leur service d'in- 
cendie, mirsnt leurs lances en batterie et atta- 
quèrent les premiers le feu. 

Les pompiers des casernes Jeanne-d'Arc et du 
Port-Royal survinrent ensuite et, après une heure 
de travail, tout danger était conjuré. 

Le vent assez fort portant les flammes de l'au- 
tre côté de la rue, on craignit un moment que le 
feu ne se communiquât aux écuries de l'usine a 
gaa, mais grâce à la rapiditk des secours, on pût 
les préservera temps 

Vers deux heures et demie on était maître du 
feu et les pompiers se reliraient ne laissant que 
quelque» hommes sonfl le commandi-ment d un 
sous-officier pour achever de noyer les décom- 
bres. Le hangar qui occupait une BUperUcie de 
trente mètres de long sur cinq à six de large 
environ, a été complètement détruit ainsi que les 
produite qui s'y trouvaient renfermés. M. Expert- 
Bezançon, qui était présent quand le feu s'est 
déclaré, estime la perte subie a une quinzaine de 
mille francs, couverte par une assurance. Le 
restant de l'usine n'a nullement souffert nl le 
travail n'a pas été interrompu un seul instant 
dans les divers h&timenU. 

L'enauête faite Dar M. Rocher, commissaire 

do police fin iii-iryor de la gare, secondé par M. 
fumeur. 

L'Affaire du Beuleoard Ornano 
M. Joliot, juge d'instruction, a interrogé hier, 
<Vli présence de M' Jcanningro», avocat, Charles 
qui, le 28 mars dernier, tua d'un coup 
m au cœur sa maîtresse, Mme Alice 
ort, "lr yi.ii} chez Mm« Houssard, crémière, 
bon ''îano. 

A io et't interrogatoire, le magistral 
insli -uclfcw commis le docteur Wallon pour 
procéder il. l'examen de l'étal. mental du meur- 

Le meurtre de la Rue de la eoune-aor 
No<«! ftv<>nf raconté deratÀteiaent <(U un nom- 
mé MaUii'.u K .fi<4, matelassier, demeurant :11, 
rue Buïehn. avait été victime d'une tentative de 
meurtre au moment où il passait rue de la 
Goutte-d'Or, en compagne d'une femme, Sophie 
Carrance, née Kirsehwingr. Agée de vingt-neuf 
ans, demeurant fô, rue Lafayette. 

Le malheureux avaif été transporté à Laribol- 
sitre où depuis ce moment on n'avait pu l'inter- 
roger en rawon de la gravité de son état. 
La femme Carranee avait déclaré que Rodet, 
assailli par trois individus avait été Irappé par 
l'un d'eux. 

Une aaquête ouverte pir le servie* de la sû- 
reté a fait découvrir que la femme Carrance, 
avait, étant en état d'ivresse et à la snite d'une 
scène, frappé elle-même Rodet t'aide d'un ca- 
nff. 

Elle a été arrêtée à son demtaMe et mise la 
diapoaitiva de M. André, juge d'matrectton. 
ca Femme enlevée 

Le dépit d'un amoureux abandonné par sa vo- 
lage demoiselle a causé une «eèse de meurtre 
qui s'est déroulée hier soir, à Pantia. 

Il y quelque temps, un jeune ouvrier de na- 
tionalité italienne nommé Giuseppe Baroni, âgé 
de trente-deux ans, arrivait dam la roe Cbartes- 
Nodier, accompagné d'une jeune femme d'une 
grande beauté. lileua, au numéro SI de cette 
rue, un logement appartenant à M. Denys. Et, 
toat d'abord, locataire et propriétaire s'entend}- 
rent à merveille. 

Tvns les jours, le laborieux Barrwi» s'en atlait 
travailier it Anaèreg. ne se doutant point de la 
per6die de sa inaltrease. Celte-ei faisait txm ac- 
cueil, en effet, à un soupirant très entreprenant. 
Personne ne s'apercevait de ce manège, qui dura 
longtemps. 

Le dénouement prévoir arriva. Hier matin, 
la jolie fille ae laissait «alever par l'astncietut 
soupirant. EÀlè ne laissa pM à Baroni la letire de 
rigueur eu 1.. çireoosteaee. 

der à son bototer -de» «xpOçation* que celui-ci, 
œ pw lui fournir. 

II répond1t k Baroni qu'il ne savait c qu'était 
devenu sa maKBHNK, Mal lui en prit. Devenu fou 
de rage, faut*»»» (précipita sur lui, armé d'ua 
poignard, et r*a /ntppa avec violence sur diver* 
«es parties du oaïps. 

Tout sanglant» M- Denys s'affaissa, sans pou- 
voir appeler à Mm secours. Baroni «enfuit ea 
jetant «on poignard, croyant t'avoir tué. 

Des voisins accouraient. Ils emmenèrent 
blessé dans une pharmacie, puis Il l'hâpiUl LarV 
boisière. 

Jusqu'à présent, toutes tes recherches f&ifog 
pour retrouver le meurtrier sont reaWes iuur 
tiles. 

M. Anbry, ji- iction, a remis hier ea 
liberté pitmsfr vs'ollT, le boucher qui, 
avril dernier, datte la boutique qu'il dirige t7, 
avenue de la République, tua d'un coup de .ou- 
tcmu un de ses garçons, Julien Noël, âgé de dia£ 
sept «es. 

La Tour 0ffel continue & Stre le rendez-! 
voua des Sociétés las plus diverse», qui -•̃ réu- 
nissent en de fraternels banquets nu 1*1 tinier 
étage. 

La semaine derrière, c'était l'Union .ufticala 
rre,< 
qui ffetait «cm 
jusqu'au lever du eoluil. La semaii.. ju<.< uiune,. 
ce sont les fraucd-maconu du septième arrondi»» 
Minent 

Le restaurant de la Tour. par son bol agence- 
nk'ul et son uxcçllente wiwino, justifie du rewtA 
la préférence dout il est l'objet. 

UN MEURTRE A 
Hier r ui.iUn, une vive discussion d'intérêt écla- 
tait rue du Progrès, entre un carrier iwum4 
Louis Botte, fixé de trente-six ans, et m iardt, 
aier nommé ÀeeàM Natter, «96 m atoquanUt 

Les deux hommes ne tardèrent pas a en venin» 
aux mains, et bientôt Louis Botte donna 4 so» 
ailversxirn un vu>t#nt coup d» tetequi l'anvoya 
rouler sur le sol. 

Art mnuir.ui. U femme Nolley «otanimif tes 
uvourut à son ¡¡(la 
d'un :isine dont elle 'eux 
la lame. 
l'eudant que. la f«maw NoUey et aon mari, 
s'enfuyaient, des voiuius accou raient au ^ucuurs 
du bteasé. 

Louis Botte lut conduit dans une pharmacie', 
mais sou état il fut trâasportc 
l'hôjnUi Saint-AuLuine. 

On désespère du' te sauver. 

mo uaiilliû US IdJHbûAU-Lto-llHiai 
ft wri\. 

Deux réunions privées sur quatre ont »te tenues 
ce malin par Um gruvi^W*. La salit était arehf-> 
mmblu. 

A rissui» de assemblées, les gréirtâtes ont' 
approuvé nt les déclaratioua du blircaut 
du symii tiiuent résolu» 4 IwUer iua- 
qu'au jour en ils auront sn.Usfu.cUou, mais néan- 
moins en manifestant le désir d'entendre en réu- 
nions privées l'avis du bureau sur la situation. 
Dan* c» n'UDions, qui aeront tenues mardi, te 
bureau s" m appelé donner son appréciation. 
sur 
t Botiveri, Il été chars* de sr ren- 
dre .i préfet pour le prier de demandée 

trevue pour lundi. 

Les assemblées ont levé leurs séances aux cris 
de: Vive lagréw I » 

Demain dimanche il n'y aura ni înanifesintion' 
ni réunion. 

Les scrutins pour le référendurnseront ouverts 
demain de sept heures il. midi. Les votes auront 
lit;u dans trente-trois sections. 

Après la fenuuture du scrutin, les bulletins au- 
roui dépouillés au tùùge des sections ut les ré- 
sultats seront centralisés au syndicat qui les ffra. 
parvenir à la fédération des mineurs de Samt- 
Etienne. 

Le syndical des jaunes a adressé aux travail;. 
leurs français un appel par lequel il pruU-stfl 
contre l'idée de la grev« générale, 

LA TEMPÉRATURE 
THmimchê fl» avril. H* jour dt Cannée, » >ottf 
du yriMetnp*. Saint* Voient. 

Lever ilu%toUU t h. attucher fi 7 A. /.<««» 
de la lune ci 2 k. 8, otmeher àt h. 

La tempe a M beau triw, mais un peu cauvon av« 
teraiiératurc toujours frnirh 

La température ,1 
elle était hier matin a<1 à l'an* 
t Rome. 

On notait 3* au Put de Dôme, -1 au mont Vtînioux. 
ou mont Uoumer 

En Kronce, un temps frais «M prubablo avnc quel-. 
cpics ondée» dans l'oaeM ot ploies orageuse» le 
sud. 

Situation particuU*re aux nr 

est ogiue au PM de Cal&b et 

I 

Variation» atmesytl^K(U«s du n j.«nl, i 1 Uuki du 
mnntM BAROirèrnB iweaMOMènut 
A 8 li. matin »s »/• «• au-deiaus de a 
Midi ru'f fil' 

4 IL «oir %i •/» if 

Minuit 7W »/• »̃ 

KAVKiATION FU.'V! » •• -• dt| 
matin 

lUlTÏ-SïlSE. Pu ,'1H; 
dc.lxsmp tte Varenm* •̃; n rtr. nimm, DùOt 
tl« Corbeil, t-S« .iiu- -i, i-<.n-i t-l Angiai». 4~et 
Mauj»e. Kci.is ̃ -s, ï-ei écluse de Chfc- 
ltfert.«"OS; iffMf. • 

Bassk Seine K ..U Kaint-aUriln. 2-fl«; 
pynl Uc la Tuuvii' .ni, Roynl, a"ld, i-r.luso 
de Sure«n«r, S-W; de Bttans, 9*36; pont de 
UaatM, y»; tdoae de Mft-iouurt, S-78L 

OiiB. Barrage de Viuette. 

AUTOUR DE PARIS 

BOULOONE-SUK-SClMG– Dan» la fcsoim; tlhier 
un m.uinier. NI, «^achclcu, Il retiré de la Scinei 
en face du numéro fit du quai de BiH.irieourt, te 
cadavre d'un individu agi d'environ etnquauto- 
cinq ans. 

u ns les vowmentB .lu on ne» 
papiers au nom Ae. Théophile Coi ure 
BOts-cOLOliilBES. Mme Loota» Berges, Agée 
de viiiffl-inatri! ans, brodeuse. dem«»Blrant rue 
de la {.!̃̃ ̃ c a»ii» la 
cour de .et 8 est 
fracturé le ci ^ives. 

La matheur UTinsport«':e à l'hôpital 
BÉCON-LES-BHUYÉRES. ir-r, 
Atesus Fttrevèf" ât- «ic <{&. 
uiouraiit rue '1 s iriidi, 
rue Lambrecl.: 
atteint par t'un <i oux, (lui lui a wrm*ï la petthns 
et casse le ljraa gaaclM. 

LEVALLOJS-PEJJR-- T" A 
de Cormwllcs, a 

heures, devant sa 

vraison «rnt l«i a éi-r • •••̃' ̃ r: 

Le pauvre petit esi tteus un étal 
SARTMOUVILLC. M. «•ofcoiwir 
de la FU'spubliqnc à 
mandat d'arrêt contre M. I! 

cinquante mis. inaénii-iir ruu 
qui Ile une pi 

sons-Laiimc s prop*<w hier a «on 

Il y a quelques jonra, l'inculpé 

reuaement sain l'jtttaudre plusi- 
revolver sur son voisin, M. FonUun* 

relatifs à des questions de clôture de 1 

M. Mouret avait «çalesoent peofét**£ 

de mort eoatov M. Boyer, du barreau 
avocat de !L Pootaiae. 

C'est dans la crainte que M. Mouret ne rerom- 
œenc« sa tentative inquaRfla' i 
qcre M. Laurence la fait .-irr 

do -la manie de la 
ptrsécuUon. 

•AINT-MAimtee Vn arri.jpnt dA a. la ren- 
IBst-Panaiea, «est produit hier vers 
aue la 6ra»de-a«e, 4tvant 
Cet accident, causé par une erw- 
aurait pu avoir les plus graves .,oe«, 
si, fort heureusement, les deffx m'c-inicienirv" 
La violeoee «ta choc, en grande partie amortie, 
n en eaoaa pas moina ne panique et dft pv». 
gaure qui occupaient les véhiculée, pr. 
uue sur tes autres ont été lùgûxeo, 

RAMBOUILLET. Hier, après 

Valentine Bnelle, Agée de cinq 
autour du lacoir des BaSBea-Mazu; n. jne. 
de Poiiçny, a tait un («ex pas et est jaos 
Aux cris do camarades de l'enfant, 4cs voi- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le petit Parisien 

ne 

*ins accoururent, mais la pauvro filtette ne fut 
retrouvée qu'au bout d'un quart d'heure. 

Il a été impossible de la rappeler à la vie. 
VERSAILLES. Hier matin, l'enfant des époux 
_eg«ndr«, marchands de meubles rue des Chan- 
tient, âgé d'un an et demi. est tombe en jouant 
dans un baquet rempli d'eau. 

C'est la mère qui, ne voyant plus son bébé et 
.«"étent mise sa recherche, a aperçu les deux 
petites jambes émergeant seules du baquet. 
L'enfant n pu être rappelé à la vie. 

MONTLHÉRY. Inconsolable de la perte ré- 
rente de sa femme, M. Jules Poigneux, âge de 
toauante-quatre ans, propriétaire à Vuliers-sur- 
fergn. s'est tiré hier matin un coup de fueil dans 
la i-egion du cœur. 

La mort a été foudroyante. 

A la suite de reproches suivis de voies de 
fait, un jeune homme, nommé Jules Houdot,àgé 
de dix-huit ans. employé chez un restaurateur 
alla déposer à la K«?ndarmerie une plainte contre 
son patron. 

Puis, comme Il était revenu annoncer à ce 
dernier m qu'il venait ,le faire, une violente dis- 
cuatuon éclats entre eux. Fou de colère, Houdot 
menaça le restaurateur de son revolver. 

Un voimn lui ayant fait remarquer le délit 
.qu'il venait de commettre, le «sune homme sor- 
fit dans la cour et se fît Muter la cervelle d'un 
coup de revolver dans la tempe droite,. 

CREIL.- La nuit dernière, Yers deux heure@ du 
matin, un Incendie » réduit en cendres une mai- 
eon appartenant M. Soinasco, ingénieur. On 
suppose que le feu a étf mis par un bout d afw- 
mette jeté par des ouvriers dans un amoncelle- 
ment de papiers de tenture. Au cours des opé- 
rations de sauvetage le sapeur-pompier Herot, 
lgé de trente-sept ans, père de quatre enfanta, a 
'reçu une partie de cheminée sur la tête. M. So- 
maseo a fait immédiatement remettre au sapeur 
HCrot la somme de francs qu'il lui servira 
chaque mois jusqu'à complète guérison. 

MONTEREAU Dans l'après-midi d'hier, un 
individu quo l'on croit être le nammé Beaure- 
gard, originaire de ta Charité (Nièvre), 5 est pre- 
"iptté, dans un accès de fièvre chaude, du haut 
du pont «uspfciwJu dn; Cannus-Ecluse dans 1 Yonne. 
Son cadavre n'a pu être encore retrouvé. 

Supplêmeat Littéraire ia "Patît Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sern&me contient deux 
superbes gravure* en couleurs. 

Celle de la Première page reproduit 

LE DRAME DE L'AVENUE ItMI-MAITlN 
Celle de la huitième page représente 

DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
'LES COURSES 
BOIS-DE-BOL'LOGNE 

Aujourd'hui dimanche avril MOI 

nos PMNoerncs 

Prix DB Mo>– rbtout. 3 ans, fr., 1,600 
mètres. Capucine, Adore-$.. 

Prix de Sfcvuts. Poulains entiers de 3 ans, 
5,000 fr., mètres. Le Heaume. 

Prix Dn Cadban. 4 ans, fr., mé- 
tros. Ecurie de Gheest. 

Pmx Noailuîs. Poule des produits, fr., 
«joutes à une poule de 500 fr. chaque et 4,000 fr. 
$ l'éleveur, 2,500 mètres. Saxon, l1utor. 

Phix DE Saint-James. Pouliches de 3 ans, 
fr., mètres. Ismérie. 

Handicap. 4 ans et au-dessus, 8,000 fr., 2,200 
mètres. Noue=, Quartier Latin. 

vnvcowES 

(TBOT) 

Résultats du samedi dvrit 1S0I 

Trds bonne journée de trotting, hier à Vin- 
renne», avec dea résultata très confortables pour 
jes parwurs qui out eu la veine de prendre les 
gapmants. Les favoris n'ont pas brillé, excepté 
Sans deux premières courses, le prix d'An- 
fers, gagné sans lutte par l'rfTe, ut le prix de la 
orêt.'au trot attelé, gagné par Ures (Cartier). 
Mais le prix de Compiegnc, où Tulipe était fa- 
vorite, a été pour un outsider d 16/1, Talenne, 
précédant un autre outsider à 33/1, Tvafalgar 
Tulipe s'est enlevée à plusieurs reprises alors 
qu'elle dominait manifestement le lot et n'a pas 
même pu prendre une plaa;. 

Autre outsider, à 41)il celui-là, dans le 
prix de Nwmandle, l'épreuve à sensation de 1&' 
journée, gagnée par Utile, qui trottant en IW il 
huit jours, a couru cette lois en l'4O". Le »ou- 
Iain a mené d'un bout à l'autre, battunt Oncle 
Sam, qui lui rendait vingt-cinq secondes, et qui 
se met difficilement sur ses jambes, et ne vient 
juwais qu'au fin. 

Le prix a Annecy, au trot aueie, aete pour 
Tourterelle, très son aise sur le terrain dur, et 
qui, après des alternatives où elle prenait et cé- 
dait la première place à Syrata, a définitivement 
battu celle-ci sur te poteau d'une demi-seconde. 
La journée a est terminée par la victoire de 
Usager, qui, après avoir suivi Ugoline jusqu à 
la montée, au second tour l'a dépassée pour ga- 
gner aisément de deux secondes et demie le fa- 
vori Unclo Sam's Pride a perdu toute chance par 
suite de trop fréquentes enlevées. 

Prix d'Anoebs. Au trot monté, francs, 
mètres, UrtTe, a M. de Basly {Leroy) 
Unité (M. Latlouet fils) Ut Majeur (Des- 
champs). 

Non placés Ultimatum, Uriage, Ukraine, Ugo- 
lin, Une cascadeuse, Universel, Uitima. 

Vitesses â <Vi" f>'09", 5'12" 3/4. 

Pmx dk i.a Forêt Au trot attelé, 3,(100 francs, 
3.200 mètres. Vtès, à M. Cartier iTesnière); 
2* Uranie (Ed. 
Non'placïïUaès (Beauchamp). 

Vitesses 5'4" 1/4, 5'lt> 

Prix de Compièone. Au trot monté, 3,000 
francs. mètres. 1- prix, Talenne, au 
tomte de Chantemerle (Levivier): 2' Trafalgar 
(T-rdivon); 3° Pote Jean (G. James). 

Non ptacés Turquoise, Bella, Pastourelle, Tur- 

FONDS D'ÉTAT i VILLES j gj* j AJ'£_" 
Bourse du 27 Avril 

terme t« » loi 

terme îûu en, 
terme «09 9l\ 19» S* 

Dette tunisienne S 0/0 *M ̃ iSS 
Mada«- oM î 1/"», r. à 500. 
m quarts, r.à «00 tOS 
a lS75,4 0D,r.508,t.p. M« ̃̃ 5T0 
v< 1S7S, 4U/0,r.iO»,t.p. 
139*.21/2.i\4Û0.2e5p. JH 
g 1/4, t. p. 98 
94^6,îl/î,r.400,t.p. amis 365 
3i- V*irtOO,t.p. 
18»,20/0,r.5û0.t.p. 4M. 4M. 
? t/4.r.ata.. 
1899 Mé»*,ÎO/0.r. 500 
1/4. 55 "p. (~T9 
Ville deMarseiUe3 0,iilS77 40S se 
tl Amiens t O/o i» 

de Bordeaux 81 MS M5 
31/îO/OM see 
de UHe IM0 t-ft/0 t«« 

de Lj OO ̃ 10H 75 
VALEURS FRANC. (Aet.) 

Banquo de France cptiSBB 3T85 
tarm«i3786 
Cor il Cl*_BC».. S^ S8B-. 
Crt-t, i »id 
tndustr) 
ttf4 lOOi 
-̃• ̃̃' «S 
irt.-r -u .i.^ Paris ¥X> 
M 
t.. "'̃̃ 745 
•_»{. UtH 
4OU1. 
/idi.ja;̃ 

lurette, Toison d'Or, Sapho, Tulipe, Stoppe ta1 
Mèche, Tréitour, Sauterne, Sacripant. 

Vitesses 5'09" t/2, 5'tO" 
Prix DE Normandie. Au trot monté, 
francs, mètres. Utile, a M. J. Buisson 
ITesnière); Uncle Sam (Tardi,on); 3' Diomède 
(A. Méquignon). 
Non placés: Unica, Ursuline, Un, Ukraine, 
Garnement. Uttase, Decorum, Uhlan. 

Vitesses 3/i. 

Prix » Aunbcy. Au trot attelé, 2,000 francs, 
mètres. 1- Tourterelle, à M. Cavey aine 
(Caveyfils); Syrata (Visa); 3- Sarcelle (Brendle), 
Non placés: Rapin, Tirelire, Rayon d'Or, Mo- 
naco, Cuirassier. 

Vitesses 112, 5'39", 5'44'' i/2 

Pniz DK Clunt. Au trot monté, francs, 
mètres, –M- Usager, à M. Bouille [Trouvé) 
2· Ugoline (Leplamey fils) 3' Uvaldi à M. Olry 
Non placés Uléma, Uranie, Usurpateur, Uncle 
cesses 5'ti" 5'!5" 

««sduak mj pari Mirrom. 

96 M CUle 6 657 350 50 
20 P 49 50 « SO 
Unité P 19 il Oncle Sîim.P ÎT 50 19 ̃ 
BtJJal*M#P si 27 ̃• DkHnéde P 
P P 2« M» » :̃ 
GrMie V il. 7 8yrau P 17 50 8 M 
Tatwm». • e 111 50 80SO &&rceUe.P 50 
P 35 Esa«er G 50 
Trafaluar ..P P 28 20 
Pole Jean. P 50 Ogolin«..P M 

N ul des bains que xi pria depuis 1 eau du baptême 
Ne ma donné cette fraîcheur, ces tons do crème, 
Cette forci- et ce bonheur de vivre que Vaissier 
Entérina dans non pur Congo, tel un sorcier. 
A. Rémond au Savonnier parisien 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, l'Opéra, représentation gratuite 
Thaù. 

Les portn ouvriront S h. 1/2, on commencera 
& 7 h»:ir*M- 

On répéta à l'Odéon une comédie en quatre ac- 
tes de MM. Pierre Weber et Soulié, intitulée 
Ma Fée. 

Le Gymnase reprend ce soir la 6ne et spirituelle 
comédie de M. Romain Coolus, les Amants de 
Sazy, avec Mlle Andrée Mégard et tous les inter- 
prètes de la création. 

La pièce de M. Franc Nohain, dmes, ne 
disparaltra pas du répertoire pour cela. Elle sera 
donnée deux fois par semaine, le mercredi et le 
vendredi. 

On jouera avec chacune de caspièces la Joie du 
Talion et le Pain de ménagé. 

M. Romani est en possession du bail du théâtre 
de la République, rue de Malte, où il compte re- 
nouveler, dès le commencement de la saison pro- 
chaine, la tentative lyrique à laquelle M. Duret a 
dû renoncer. 

M. Romani donnera très prochainement des au- 
ditions dans le but de constituer une nouvelle 
troupe, de nouveaux choeurs et un orchestre. 
En attendant, il est probable que nous aurons 
durant l'été une série de représentations de la 
Charlotte Corday de M. Alexandre Georges. 
Au Châtelet, la reprise du Tour du Monde aura 
lieu mardi. 

La grande matinée au bénéfice des artistes du 
théâtre des Folies-Dramatiques, qui aura lieu au 
théâtre de l'Ambigu, le jeudi 9 mai, s'annonce 
comme des plus brillantes. Elle sera précédée d'une 
intéressante causerie de M. Henri Fouquier, et le 
programme comprend les principaux artistes de 
nos théâtre. 

Le comité de la société de secours mutuels du 
théêtre des Variétés organise pour le jeudi mai 
1901 une matinée au profit de sa caisse de secours 
et des fillettes du regretté Dubroca. 

La section instrumentale de l'école Galin-Paris- 
Chevé donnera son concert annuel aujourd'hui à 
une heure trois quarts en l'hôtel de la Société 
d'horticulture de France, 84, rue de Grenelle. 
Œuvre de Mimi Pinson. Lundi 29 avril, les ou- 
vrières portant les numéros de 187 à 194, sont 
invitées à l'Odéon de 195 à 202, au Gymnase 
de 203 à 212, aux Bouffes-Parisiens; de 213 à 247, 
au Théâtre-Antoine de 248 à 254, à la Renais- 
sance de 255 à 263, au Nouveau-Cirque. 
Lundi 6 mai, numéros favorisés, 264 à 390 au 
moins. 

Le crime de l'avenue Henri-Martin, au Musée 
Grévin. Un des épisodes les plus saisissants du 
drame, l'arrestation de l'assassin Gilmour, est de- 
puis hier reconstitué avec une exactitude parfaite 
dans les sous sols de la galerie du faubourg Mont- 
martre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. A'apoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia Les Zouaves américains. Les Bo- 
nhairs. 

Casino de Paris. Paris qui danse. 

Scala. Un Détnft dans lc mande. Gontran 
s'avtuse. 

Parisiana. La Poupée américaine. 

Eldorado. Lahury réserviste. Dranem. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pemt Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigate. t'oyons t>où\ 

la queue. 

Aujourd'hui dimanche, à la salle Wagram, 
matinée et soirée, spectacle-concert dans le jardin 
d'hiver. Grand bal dans la salle des Fêles. 
A partir du 10 mai, le music-hall d'été ouvrira 
ses portes les vendredis, samedis, dimanches et 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES £££ VALEURS ÉTRANGÈRES g* -»Ff-k)BUGATIONS DIVERSES aâwhï'SI' OBLIGATIONS DIVERSES S OBLIGATIONS DIVERSES 
(actions) Wttw • «il iactions) Clitm t l»i iwwrt c dm • mt* !,»_i •>̃̃_>̃• _• >• 
E=i»^^i"=K«-i"Hr«:lliiT-SI:= z»'T"2ï:r i* ï:Ssï, êJ-"» 
S:; 
ann. «au w M.ok» 3«.. OUiis.Uiba^ .i, 3ii >reS tàati ao Bons «te coupon»., «s» m 
m ^j^ £ g5 g »?£«£:»«_«?, S ii S! » SËBT15_3SS_,m 
c-î«&ïï£S®fc: S:: 92 \lOG.. 50,\)1" §:: S::SSr£^ SS "̃rS^SSSS 3m "r 
Wagons Lits Paris *W • 3» ̃ RtnMicunet de Fécamp. 10W ti/««/«l«8-l-» t_1_5_i" "îtori W0 • Ardennei "S 10/0 467 • 
p-:S^ a;; »=»ia^Hlis S:: _fe S;: »::& &*̃ 
SfflSr* :ssés s:: zx^p^rE î" u 
eS:: «4:. 4 loifeTT «S a» _d Canal Se Panama 5 0/0 

fêtes, avec une troupe importante et de nombreu- 
ses attractions. 

Ponrse guérir et se préserver de? RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES. GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortttier les broncnes, lesta- 
mac et la poitrine, il suffit de prendra à 
chaque repas deux OOUTTES LIVONIÉNNES DE 
THOUETTE-~ERRET, 3 fr. le (lactm, toutes pix" 
LES AVEUX D'UN ASSASSIN 
Rouen, avril. 

Bouvier, l'assassin de la petite Madeleine Go- 
dailler, a été interrogé ce matin au Palais de 
Justice. 

Le misérable a fait des aveux completa 
Il a déclaré qu'après le rapt il conduisit l'en- 
fant chez lui et fa viotenta. La pauvre petite 
criant et se débattant, ce monstre â figure hu- 
maine lui trancha la tête avec un couteau puis 
aussitôt se mit à dépecer le cadavre. 

Bouvier a été confronté à la morgue dans la 
matinée, à dix heures, avec le corps de son inno- 
cente victime. Il a renouvelé ses aveux. 
Pour a francs vous aurez un 15 AUX AA 
superbe costume sur 
b' St-uerm.; 9, r. (laite; 34, bi Rochechonart. 
LES LIVRES 

Les romans de police ont tmijcmw paMionné. A Phes 
forte raison ceux qui arrivent au moment où. un crime 
d'un intérêt ou d un raractère particulier émeuvent 
le public; c'est précisément le cas A' Artiste èsCrime*. 
du Bran* romancier américain Ottotengui. On dirait 
véritablement qu'en écrivant son récit 1 auteur avait la 
prévision de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la diff é- 
rence, à l'avantage heureusement de 1a ma–itureuse 
victime de l'avenue Henri Martin, c'est que dans Artiste 
is crim** l*_>sa*in réussit iL s'érbappw et ne parvient 
être découvert qu'après de longues et curîgus» péri- 
peties par un détective de premier ordre. En dehors 
de 1 intérêt de 1 inlritrue, ArlUte es Crimes est très cu- 
rieux à tir-- par la dr-scription des procédés spéciaux 
dc oTtains criminel' d 'outre-mer et des moyens dont 
dispose la police américaine pour ses recherches. 
̃Vjûutons que le votume est très joliment illustré par 
HeklU. im-k. (3 fr. 50 franco, F. Juven, éditeur. 133. rue 
Réaumur, Paris.) M. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE REFERENDUM DES MINEURS 

De Valenciennes 

M. Bexant, secrétaire général du syndicat des 
mineurs, a pns toutes les mesures pour le réfé- 
rendum de dimanche Le scrutin aura lieu dt dix 
heures à cinq heures dans le bassin d'Anzin, tant 
dans la concession d'Auziu que dans celles de 
Crespiu, Douchy, Marly, Tiiivenccllc. 
Les syndicats' libres an ti grévistes font une ac- 
tive propagaivie. Des affiches viennent d'iltro pla- 
cardées invitant les mineurs à vokr euntre la 
En préviatop de troubles, certaines brigades de 
gendarmerie, ont renforcées. 

En ce moment, tout est calma. 

ENTRE AMANT ET MAITRESSE 
(De tietrt correspondant particulier) 

Cherbourg, 't7 avril. 

Une scène odieuse, dont certaines péripéties ne 
sont pu encore nettement établies, s est déroulée 
cette nuit à Cherbourg. Voici les faits: 
Vers une heure et demie du matin, les agents 
Louise et Sinon passaient rue Gambette lors- 
qu'ils furent intormés par une tille Adam qu'un 
assassinat venait d'être commis au numéro 6 de 
la rue des Carrières. 

Prévenu aussitôt, M. Sêquiès, commissaire de 

police, se reilllll sur US \.ukhmv uu uicuu c, ov- 
compagné de M. le docteur Bourgogne. 
Ils trouvèrent. étendu sur son Gt, le cadavre 
d'une jeune femme de vingt-huit ans nommée 
Yvonne Toudic, née h Pabu (,Côtes-du-Nord), qui 
avait vécu maritalement, pendant quatorze mois 
environ, avec le nommé Albert Legoupillot, ac- 
tuellement établi boulanger rue de iaPoudrière.12. 
La malheureuse avait été assassinée par son 
ancien amant. 

Le meurtrier, âgé de vingt-nmf ans, appartient 
à une honorable famille dunt le père avait fait 
fortune dans la boulangerie. A sa mort, Albert 
Legoupillot, qui avait pendant loule sa jeuneaae 
mené une vie de désordres et qui avait purge de 
nombreuses condamnations, se vit tout à coup 
riche d'environ francs. Lorsque son frère 
mourut, il y a quelque temps, il lui succéda 
dans le fonds de commerce de boulangerie de la 
rue de la Poudrière et s'y emménagea avec la 
fille Toudic. 

L'accord ne dura pas longtemps et Legoupillot 
la congédia dernièrement. Lu délaissée vint _kWS 
demeurer cu compagnie d'une fille Adam, rue 
des Carrières, mais, furieuse du brutal congé 
qui lui avait été signifié, elle injuriait et mena- 
çait, toutes les fois qu'elle le rencontrait, son 
ancien amant crui, de son côté, avait, parait-il, à 
plusieurs repnses, signifié à la jeune femme 
qu arriverait à se débarrasser d elle. 
Or, cette nuit, Legoupillot vint rue des Car- 
rières. Arrivé sous les fenêtres de la fille Toudic, 
il siffla d'une manière particulière. La croisée 
s'ouvrit aussitôt; une voix dit Tiens! c'est Al- 
bert Aussitôt Yvonne Toudic descendit l'es- 
calier, munie d'une lampe pour éclairer son an- 
cien amant, persuadée que celui-cI lui revenait, 
La malheureuse était à peine au bas de l'esca- 
lier que Legoupillot se ruait sur elle, un couteau 
h la main; il lui en portait un terrible coup dans 
la du cœur, puis s'enfuit, regagnant son 
domicile, rue do la Poudrière. 

La fille Toudic eut encore la force de remonter 
l'escalier; olle lit quelques pas dans sa chambre 
et alla tomber comme une masse dans la cuisine, 
morte. C'est alors que sa voisine, qui avait été le 
seul témoin, prévint les agents de cet assassinat. 
MM. Oamont de Courtisigny, procureur de la 
République; Annelot, juge dinslrucUon Cous- 
turtan. commissaire central de police, accompa- 
gnés de MM. le docteur Fatosme, médecin légiste, 
se rendirent à la maison du crime. lls reconsti- 
tuèrent la scène du crime en présence de Legou- 
pillot que M. Sequiès avait arrêté, il. trois heures 
du matin à son domicile. Le meurtrier, 4ui pa- 
reconnu avoir sifflé mais il n'a poiut avoué être 
l'auteur du crime. L'arme dont il s'est servi a 
disparu. Sa confrontation avec la victime ne l'a 
point ému. 

Le parquet a fai* une minutieuse perquisition 
chez le Legoupillot. Le cadavre de la victime a 
été transporté il. la morgue aux fins d'autopsie. 

La flue Adam, seule témoin du crime, a été 
maintenue à la disposition de la justice. 
Cherbourg, 27 avril, midi. I 

La fille Adam ne se trouvait 
ment au domicile d'Yvonne Toudic qui l'avait 
priée d'y passer la nuit. Legoupillot yorait ce 
détail. 

D'uprès le récit de cette femme, quand elle se 
leva précipitamment du lit pour courir à son 
amie, elle vit à la porte de la chambre Albert Le- 
goupillot qui demandait Mais qu'a5-tu done, 
Yvonne? » 

Elle croyait la tille Toudic évanouie et ce ne 
fut que quand en la retournant, elle aperçu 
l'affreuse blessure, qu'elle devina ce qui s'était 
;Legoupillot resta une demi-heure environ dans 
la chambre, presque sana dire un mut, puis s'en 
aila. 

Les charges tes plus accablantes pèsent donc 
contre l'ancien amant de ta fille Toudio, si le 
aeul témoin du drame ne 1'a poiut vu frapper la 
victime. Les magistrats ardent la conviction que 
LcKoupillot est bien le meurtrier. 

A LA MÉNAGÈRE 
*O, fc««Ie~ar_ B«--e-Xo-veUe 

r<*« in lundis Coupes et Coupons 
Bandits de Grand Chemin 
(De notre corrtrpondaxU parluuUer) 

Pau, 27 avril,. 

Le nommé Justin Betbède, marchand de boeufs 
à Bprenx, a été avant-hier soir, à neuf heures, 
victime d'une tentative d'assassinat 

Il revenait du marché de Navarrenx. en voiture 
lorsque près du pont de la propriété Cassou, si- 
tuée mute 48 Bayonne, son cheval se trouva 
brusquement arrêté par un fil de fer tendu en 
travers de la route. 

La béte trébucha et ce moment même parti- 
rent deux coaps de leu. Betbède raçut une balle 
à l'épaule pendant que le caisson de sa voilure 
était criblé de chevrotines. 

Malgré ea douleur le blessé fit relever son che- 
val, rompit le tii de fer et s'enfuit à une allure 
rapide jusqu'7 la demeure d'un ami chez lequel 
il reçut des soins empressés. 

Le paniuel d "Grillez, iuformé, a ouvert uno en- 
quête. Betbèdp portjdt aur lui W,000fr«ncs et tes 
assassines étaient certainement au courant de ce 
détail. 

JARDIN ZQOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert <tni sera donné le dfrna-rhe 
98 avril. a heures, iUbs la itrauiic salle du Pai<us-i1 Hi- 
ver. avec le concours de Mlle Renée Râper («oprano) 
M. Cliartos Imbrm (ténor) MM. Peder-MoUcr ^violo- 
niste), tkdleron (dùtiste). 

Le concert sera dirigé par M, C. Bou.rdeau. 
PRtMIÈRi; PARTIE 

Ouverture du Roi d Ys (IS. Lalo). Les Aimée* (B. Ai- 
der). Songe d une nuit d'ete (A. TlKMBasW– ̃ W»r- 
ther (J. –assenciV. Vain du Pardon de Ploërmel 
(Meyerte*). aiHet de 8yM_ (D«tib«*). 

DEUXI&ME PARTIE 

Mignon, (A. Thomas). Le TremoU (DemersmnaiiV 
Aubade du Roi d'Y3 fE. lalo). Méditation de Thaï» 
(MassenetS. Duo de Carmen (BiiefV Marche hon- 
groise de Ia Damnation de Fau« (Berlioz). 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE a8 AVRIL 

Courbevok (tramways place de l'Etoile à Saint-G«r- 
main Place du Port, près le pont de N«uiuy, gran- 
des courses ▼élorlpédknies et attractions iUtctsw. 
_b»-4_nee des Matières nous aftlfge de 
renvoyer à deauli la suite dr notre I– léres- 
sa-t feuilleton, MISS TEUPÈi-, par PAUL 
Bertsay. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 avril. 

Acheteurs et vendeurs restent sur l'expecta- 
tive, ne se souciant pas d'augmenter leurs posi- 
tions à la vcille de la liquidation; aussi les tran- 
sactions sont-elles des plus restreintes et les 
cours presque stationruures avec, sur certains 
points, un léger tassement dû aux réalisations 
ordinaires du samedi. On n'a. d'ailleurs, reçu 
depuis hier aucune nnnvelle pouvant intéresser 
la Bourse, et les places étrangères sont aussi cal- 
mes que la nOtre. 

Nos rentes ne s'écartent pas de leurs cours 
précédentes et le flnit à «H 55, safis change- 
ment sur les deux dernières clôtures. 

Il en est de môme de I ltalien, qui se maintient 
à 96 45. 

Les lentutnces font meilleures sur i r.i.Mçuic, 
qui se relève de 73 10 à 72 22. 

Sauf le Crédit Lyonnais, qui est demandé ft 
les établissements de crédit sont un peu 
moins bien tenus la Banque de Paris fait 1085 
et le Comptoir décompte 578. 

Le Métropolitain s'est assagi il oscille entre 658 
et 664 pour finir au premier cours; la Thomson 
à U65i la Traction a 102, l'Est Parisien à 357, 
n'ont que des variations tasigniilautes, générale- 
ment dans te bon sens. 

La Spies Petroleum est toujours animée entre 
32 et 35. 

AprèF un moment de faiblesse à 1190. le Rio 
reprend à 1496, plus faible qu'hier d'un point seu- 
lement. 

Le marché des mines d'or n'est pas plus animé 
que le Parquet les Rand Mines clôturent à 1067, 
les Goldflelds à 200, l'Easl Rand à 197 50. 
COURS DE CLOTURE 

10155 Turc D B4 57 
Italien 9G i5 Banq,Ottomane 562 
Extérieure Rio Tinto 1 4B6 
LES SPORTS 
BOXE 

Hier soir, salle des Ingénieurs eivHe, rue Blan- 
che, a eu heu l'assaut annuel Chartemont. 
Voici «a- nowHw»" des rencontre* cartes qi|i ont 
ont été le plus remarquées. 

En boxe française, M. Bayle «mire M. Des- 
ruelles, jeu à pau près égal. MM. Charigot at Au- 
j gustin, avantage leyer à ce dernier. MM. Charie- 
En boxe anglaise, MM. Dupont et Mère, avan- 
tage à M. Dupont. 

Notons au-si on assaut da canne antre MM. 
Foreau et Dethaotbourg, où ce dornier a pris un 
léger avantage. 

lin tin. il faut Hier un aswaat de bois française 
et anglaise entre deux bambins qui feront d'ex- 
cellente boxeurs. !<*s jeunes Gremy et Huvey. 
lA COURSE DU CATM.KUE 

La eoursd d'automobiles dite du Catalogue, or- 
ganisée par la Frtuicu .cuioi_ob_* m disputera 
aujounl nui sur tes routes environnant Melua. 
Le premier départ aéra donné & deux heures 
et demie du matin, au haut de ta côle da Saint- 
Liesue sur la route de Nantis. 

répar- 
tis en cinq catégories J après dae prix catalogués 
de leurs voitures. 

LA cowrct DES smciEis 

Ce malin, sur ta route de Versaiiiâs, aura lien 
un« cotu-se asst– originale il s'agit des oro- 
ciels des • légumes si vous voiries, de l*Unioo 
vétoeipèdique de France, qui essayeront leur- 
jarrets à bicyclette. On y ('{Impie Si engagés. 
A défaut de sport. on «amusera, d autant 
plus qu'un déjeuner doit, diUta, 
clùluivr Us « sprints » du ces mesaleuic. 

LA VO4T0RE légère Oladiator, à moteur 
Aster 6 chevau* pneus Dualop, est la. plus 
eoafortaula et la plus pratique, 

Sur route il f«ut monter une «ans chaîna 
• La Française 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 27 AVRIL 

Fart-es, n«_r. ta* 100 kil. W«s. les îoo kilos 
in. 3b. ii-i t n. 3h.1/3 

Mai i* t» >J4 t0 Mai 19 19 30 
–liinitt. -H X ii M Mai- juin. itt 40 
« de mai.. 2i 50 lk su 4 «le mai t9 65 t9 
dernier% 70 ̃ 75 i dcruiers. f9 85 
Srt^tw. Un kilos A*«iM>, les kilos 
M.ù lf> ̃• IS •̃ Mû I'-1 » 
1 derniers 14 ir. 1 dernier. t7 il 
Rune <e rol_. les lOftkil. mmSHi Oa. les 100 kilo» 
t h. 3b. lï 1 h. 3h. 1/i 

Mat OT M Il (<> ̃̃ <» • 
4 de • M ~> Ci j0 1.1.- niai. 63 M «f 75 
.Uceoti. rb«cto nu A W î«i«t»« w S, les kilos 
Pi*pon»IeJ T> DfepomWe 28 
!tU I 7« T. « r» M.ii «t* 
.«. :> US » Mai juin. Sa 12 
3»r» Juillet. jAl 
c ̃•••«» itm «t!'BoM*re. s« ea as es 

Sucra* r__»e», de M) i 101 les kilos. 
SucroJ r_jiu_. surchoil, causes, rangés eu caiaaea, 
ée lui j. 106 

farines de toulutigerie. On cote marque de 
CorbeU, et autres marques de -A 50 H les 
100 kilo». 
S?ECTACLSS_BU 28 LWL 
THÉÂTRES 

h. •/». O»*r«. Tliius. 

S h. >/•» \l m. 

8 h. 1/-J. Cr»»». La Joie du Talion. -3«ï~» b«». 
Pain de Ménage. 

8 h. La Varna. 

U. '̃ Pone-St-MwHo. QuoVadtsî 

8 h. *uihl«u. Le Petit Muet 

h. >/>. Th. S»r«h-ler__»r*_ Eeliche. 
b. *<> Ckàlelei. Beliche. 

8 h. 1/i. (ialle. La M-Kotte. 

IL iji. Th. Antoine. Un Cl1eut sérieux. Les 
Ri'uililaf.ijjtes. 

g h. •/•̃ B– ul>Muice. Durand ri Durand. 
8 h. 3/4. Nouveauléh. L;i Petite FoilcUuu–Uiro- 
H h. :J Pal«ls-K«jal Smtc Léonce 

8 b. 1 Bo»llr>-far»»leii». La» Travaux d'Hercule. 
• h. l/_ *Ui*n*r. Le Vertipc- 

h. O|téra-Pa#u>alr«. Kcl&ch*. 

8 h. »/». Foltr» Brmiiuirt^ue*. Relâche. 

8 h. Cluoy. Le Droguiste. La Dame da OOm- 
missaire. 

h.l /S. DéiuM. Le plus heureut de» irai*. 
8 h. 1/9. «mrite-ft-Mr.. Le Billard Rouge. 
h. Th. !M«»ner«. Relactie. 

8 h. Mi. ̃elle>llle. Niina. 

h. •/̃. !H«nu_»iire.. Le Dossier 

b. •/•- KaM«-«Iteii. Le Passeur du Louvre. 
8 b. •• Creuelle- La Chanson du Pays. 

8 b. »/•̃ SoBlyiu– use. Bonne d'Enfants. 
SPECTACLES DIVERS 

ItapiM. Saule Oau'ii- i.iv -̃ i;iiif.u. Taflary. 
Chien calculsOeur. M ib.ifi 
Casino de Part». T> .lun» la 
A'ull terrible Uiaiiette. 
Cadet Roussel 

OI>ui>U. Tél.. 'à"S!e\ 
nUrlM, de Mil..kuiii mi-.m-|»>i <̃̃<̃ i • • '"̃•"̃ »'̃ rwu 
Frapck, Mlle de Presle». Dim., jeud. et lete», mutin. 
Seul*. TWnfc. iot-l«. l'aulette Darty. Polio. Po- 
Llire, Sulî :•' T.-iù Mux Dearly. MiueLUe 
Fleuron.' .̃̃ i:n. et fêtes, matinée. 
PtfUu. ̃ i. ,'i. Aima TJiibaad, 
Baldy. La umericaint. Tartol-– augu, VU- 
liert, Ticquel. (jihard, Jane Yvon. 

E!rtorn«lo. Tèlfcph. 219-7S. Dranem, CIotis, Honoré, 
(io»set. M– Ad. Verly, Stolly. Lahury risewiett, 
pièie militaire. Personne. The americau vitofp-auu. 
La «Icale. Télfpb. 407 'O- Vut/<,ti.< Voir'. reTue M«" 
J. Bloch, Lidin. A!l< ̃ "i.«ilra_t, 
Maader.M– Oaudc ̃'̃• «' 
Y a queue- .i.luuuï. 
Coneet Eai«l)r Oicay. Ltr 
Peur des couj>, .tl. La Chaste 
XUïanne, operetic ùe k ̃ liwihmue. 

̃lp»o-"»ure. ex-Hippodr'inie. 8 h. 1 /î. Kepréseo- 
Utio.'is du cirque Schumann h'n Chine, luinu;- 
mime équestre el nautique. Dtiii Mi. 
Nonveaa-Clmuc 8 h. 
La l'ont Alexandre, revue na;, 
Ba-U-ctan. Jotty VoUa, Reney et L.. for; les tH-iset- 
tes parisiennes. MM. Amelel, Ant"" 
Mallevilleet Mises J- Mary. Bt Lar', illy. 
Cirque McAras* (Ulépil. rue ̃̃ 
Matinées le? jeudis, dimanches et In. a u. l/ï. 
Attractions nouvelles. 

Gran<!< MoifaulDi Dufayel. De 9 heures à 6 heures 
ait; .liée». 

M«h> Tous les soirs, 8 h. l/l, spectacle- 
Jardin Huilier T i grand* tête. 
¡ Salle Wa"am. M,ï i f««',àJt.l/2. 
j gUUi àiii» I. Ui. Kiilrci: ̃̃' i-te». 
t mal dansant. i our banqu ̃•̃te». 
Tour Kiflel. 10 h. du n, iUll- 
semaine, jusqu'au «t>mmet. prix 3 ht. 

Hâtée brévia. Fête 4'artuU-s. Bûtiaporta à la 
Malmu– on. Le Journal lumineux. 

LES ENFANTS. 
La manière de les rendre fort 

et biea portants. 

Les nouvelles que nous n-savu-s sur l'amélio- 
ration de la swnté de« eafao– ikiu» font, en vé* 
*̃• .u^+1*». 
Messieurs. 6ta QUeUe était att_mte d%te nffeo-. 
üon scrofult'use provenant., p««_wii, «a» mau- 
vais _iaileinont Après l'avoir mxrèe bous lui 
avions continué le biberon nwte.riéja frelo oh 
d– «la, elle commuait dépérir. _teni4t mema 
le mal augm<-iU*it et Je* éttoÊtatm «eraftilouse* 
se pMdui.sau-at sur tout lu corgtç »)U8 t«rma «p 
petite bouton». 

Fillette ROBERT 

_*e3lL>in«<" ciflicat de nolro, enfant n,' pOÏvMl 
supporUr niui' ii' ;<HSdeiru>r': io noorf 
lui ilcmnioi.r 4iue? :il< •̃ •> votf« 
se flrr 
le SOr, jc peiito malade se cJcatrisôrenf 
très de trscos apuarontt^, 
et notre enfant, saparaviuil faible et cnétive, a 
mainte "̃̃••' "rtwre et force ''••̃̃•Ims cou- 
leur*ioeafcuis, mos .iiiTrie- 
mcn! rl,iiwlitnt«ur-ai; .'i.-rs. 
iMapaUMe BnuMMl 8c*tt «t coat-iat-z le n-sut 
y\ i'iu'rgiev 
!̃̃ i*>n appétii > nos fou- 
iu», 'lue fait, 
.<v.* n6 

autre 

rn \mài iiwn<lea; 

leur.. 
temps eu traiUii-fflSt» avec i*|nférteurW^irt'tpars»- 
bons «nniiîr ̃]̃•̃ fr.ic de morro et ne se rendent 
pas c. ̃ • âe 
peren 
la din T-oicat ptu esiax qui, aupa-, 
raval' :Il en erreur. 

Rtn rs uotre miiriju ̃ ijua 
de I un gras P"u -un 
Un tVhantillon (T«Hd ter- toiiU' \w- 
sonne qui adrissera. en m*0tl«nnant k' nom «la 
oc journal -louche cl CI., 
rue ftn. IV>»__ boimgr 

VIN DE VIAL 

Altme-t phy«iol-ffi<i«K» comfilet 
Le rôle thérapeertique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pe_&a_tla ma- 
ladie et le rapide reiavetneat dm Sarcea 
dans la rTTnyftlaa^ftftCft. 

Pour les aurmic;. îes adolescents et tes vMUards 
c'est l'aliment rénovateur par tx«etlxnce. 

mrin «Ktaie, pales cout-Ei»M7.rK -Tiitmr 
tintm ni'wu «̃ D«– >t i Ho. nue l.*r>.iETTE, PARI* 

LE HAVRE, -n AVK1L DKl'kCH-) 

OUI'. ) X l, A I N K.S CAFÉ! 

tre* oruinutres Kui'n"-Ay"f S»ntiM« 

Louistoufl en suint {les *o kilos}' 

Ouvert. Oûtare Ou». CM*. au.. Clôt. 

37 56 :n 50. 
IS :fî SB :\1 'M 
foin «,:• ̃ '̃̃• y, < w, n 75 
Juillet 
Août 

8e]>teml> ̃̃> 

un Il' 

Par; 

Marché 
fourrages. Prix sur le«- et sur le:¡ 
rages. 

Regain. '>̃• w 
Le totrt rend» dans Pari», a» domx'il' "̃ 
fr* de canii'itiii»«e et droit» d «utréu >0i 
botte* ims kilo*, «avoir S (r. pour.' >%es 
met, t fr. •» jimir paille. 

Fourrage» en pre. Ou COtu sur wagotu», les MO 
_Uo«i 

r nku. 
!̃ .,i« -Jrt W 
:^k 'la 
Foin » 5» 
46 :,il 
F»lnk |»rc!«r> eu kall«s. -,On cote sur wagous lq» 
100 l'.ii' 

K- !̃ ̃ ii ̃ 1! :<0 
F- ̃̃ i ̃• -ft, ijualitô 10 M U 
PtM.r sa g_re, tm fr_»Ue dècbaf- 
fcni' r ji et de camionnage sont A t» charge d« 
athtitur. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

31 Mal P«"©oh. 2 «r«« lots de 100,000 fr. 

*Cb envoyant 20 francs on particfpe Immédiate- 
8.'nt aux 4 tirages par an des obligations Ville 
Pttris 1871 et aux 0 tirages par an des Bons 
Panama à lots 1889, qui nont vendus par abon- 
monts et payables depuie 3 francs pareemaiae. 
jï TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
ï CM* M- Frank, U, rue des Tou ruelles, Paris. 
Maison fondée en i»7i 

pu. Beh. ««a. 
Falaonat à La eoawaaao*. aM ̃̃ 
ita«iaU«3B4w«Viai5»UJaSJiHniE3 l.irdl 
ŒUVRES OUVRIÈRES, LOTS 
26 o«ig Y1UÏ DE rUTS.vtf. 10,000 fr. Tirage Mal 
Un lot ofVort par M. te Président de la République. 
il 
Officiers Ministériels 

,M. à px fr. A adj. s. t ench. ch. oot. de Paris, 
avril. M« HuGL'KNOT, not., 50, rue de la Boôtio. 
Départs et Arrivées des Papebols 
Le paquebot Ghlli (M. M.), venant de La Plata et du 
Brésil a quitté Rio-de-Janeiro le avril, a heures 
du soir. 

Le pactuebot CorrlUiïre (M. M.\ Tenant de La Plata 
et du Brfeil, a quitté Lisbonne le avril, i midi. 
«PETIT PARISIEN 
wntral MM DecheTœe et Messageries d* 
la Presse. rn» du PersU. 

et 161. –Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
C§AJXD ROMAN LNÉDil 

DEUXIÈME PART= 

BATARDS 

XLI 

L'adieu 

tê« cloehes de la petite église, grosses 
tomme des tintenelles, sonnaient à toute 
volée. 

Leur musique s'en allait par-dessus les fu- 
taies convoquer les fermiers de Rlanchelande 
et les bûcherons de la forêt dispersas dans 
les hameaux du voisinage, seuls témoins de 
la cérémonie qui allait faire devant Dieu de la 
petite Rose de la Butte-aux-Roches l'épouse 
da marquis Maurice de Rambert-Lucenay. 
L'union de la mère ne devait précéder que 
àe quelques minutes celle du fils. 

Dès neuf heures du matin, l'église dont les 
grandes portee étaient déjà ouvertes, laissait 
voir sa net an fond de laquelle quelques cierges 
étaient allumés. 

feu à peu, le cimetière tout bossue de tom- 
!)«• aux verts gasons surmootées de croix de 
bots ou de pierre, s'emplit de groupes de 
j>«ysans qui att-erwiaient arrivée des mariés. 
B&rotte se trouva le premier au rendez-vouâ. 
Il avait tiré de sa garde-robe tout ce qu'elle 
pouvait lui donner de mieux. 

& il était tuperbe, on peut le dire. 

1 

ctawui de ••»», TuJMral*», H»i«r» Mctem» f7»ti lui» 
carUls* p«r W tr*it«m»t âl* XAC&iUSS AIfTICàTAiUtaiJI 
la lou, «opprime i opprweloo nuMn et narlt 
radkakaieiit t*s tfttaai r*lrn«»itr«« et knttw «Section* de 
poitrii» l'rn U boue tr.50. fr.ntr. donleifc 4tr. fiVfcnniM 
notaire, 131, roe Natio- 
Baie, Lille, dans ud but 
dont on uppjveiera importance dans sa réponse, en- 
verra gratuitement la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéeîaies, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vites du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

se décUrer. Gue rusant r«eUesit*( plus Ttte ^w toot »«tre i mi 
pilulw, %m estueat èm reavois, Jiarrhé* oa con«ti|«UoB. 
t»u» le* autre* tnitemeftts. Expériveatesof ^6 personnel, b«ouM«et 
Notice explicatira, tre* intér«Mftittâ et 
Oo enroie aussi gratis et franre la Breohur<? sur lac MataKet 4e la 
Peau en geaêral. des alLératioiu, 4«s iupurctéa et des Vice» àa Sa»(. 
VISITER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

O«» GMtAXBS XAGASrXS W>V 

PONT-NEUF 
ad toutes les marchandises sont vendues avec 
d'ÉNORMES RABAIS 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE nE LAOHICCLTURR 

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICUL'l'UKE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRAUGEIl 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an francs Six mols fr. 73 

Son grand pardessus havane, orné de larges 
boutons de corne et d'un collet de velours 
lui battait les talons, mais le drap était d'une 
douceur et d'un moelleux de premier ordre. 
Il avait tiré d'un vieux coffre à farine un 
chapeau gris de haute forme qui pouvait pas- 
ser pour presque neuf. 

Sa barbe blanche et ses cheveux toujours 
épais avaient été fraîchement taillés par un 
artiste des environs. 

Personne ue s'étonnait de le voir dans ces 
accoutrements insolites. 

Le pauvre diable était aimé de ses voisins 
et la nouvelle de sa fortune imprévue s'était 
répandue avec une surprenante rapidité. 
Quinze cents francs de rentes 

C est un joli denier pour un campagnard 
sans famille. 

Il les avait. 

Et c'était grâce à Pierre Broudin, son ancien 
voisin de la Butte-aux-Roches dont on célé- 
brait les bienfaits sur tous les tons. 
Les bûcherons de son hameau étaient aussi 
devenus propriétaires de leurs maisons du jour 
au lendemain. 

On n'imagine pas ce qu'était pour eux ce 
changement de condition. 

Plus de déménagements, de craintes d'ex- 
pnision, et pour un travailleur l'attachement 
au jardinet et à la chaumière qu'il possède 
est le commencement de l'aisance et de l'éco- 
nomie. 

En outre, Pierre Broudin leur avait fait ca- 
deau à chacun d'une petite rente. 

lis étaient tous au poste, avec leurs mé- 
nagères et leurs petits. 

Comme Barotte, ils avaient endossé leurs 
habits des dimanches. 

La plupart des fermiersdu voisinage étaient 
déjà groupés aux alentours de l'église lots- 
au-un homme au vieage soucieux et aux ce- 

Ofin I L A I UUO cine.par la délicieuse 
DU BARRY 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, ds- 
seoterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, inan- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée.co- 
toue` toux, a?thine,e*tarrh«, influenza. grimpe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le û'Elnislie écrit:. Votre Revalescière vaut 
son pesant d'or. • (S5 ans d'invariable succès.) 
Pour Ui convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les force*. Elle est également le meilleur aiimcut 
pour élever les enfants et répare Ici constitutions 
les plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 
En boîtes: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 lui., fr. 4,50; t kit., 
fr. LA Hevalescieme chocolatés aux mêmes 
prix. Etivoi/rancocootru mandat-posle. Du Barhy 
lIT C*, 14, rue Castiglione, Paris chez Potin et 
tous pharmaciens et épiciers. 

1 veux grisonnants, vêtu d'une lévite noire 
aussi longue que le pardessus de Barotte, ar- 
riva à pied, lentement, son chapeau à larges 
bords sur la tête. 

C'était Pierre Broudin, presque méconnais- 
sable pour ses anciens amis sous son étrange 
costume. 

Il était venu seul à travers bois, en errant 
comme un délaissé. 

Il entra au cimetière. 

Toutes les tètes se découvrirent. 

Toutes les mains s'avancèrent pour serrer 
la sienne. 

Il alla s'agenouiller un instant sur la tombe 
de sa mère. 

Puis ce fut Rose qui parut vêtue simple- 
ment d'une robe noire au bras de son vieux 
père qu'elle soutenait et accompagnée de sa 
tante Colombe. 

Elles entrèrent dans l'église et s'agenonillè- 
rent sur des prie-Dieu à la porte du choeur. 
Les assistants disaient 
La mariée n'est pas plus flère qu'à l'or- 
dinaire, et cependant elle va être marquise. 
Pierre Broudin revint se mêler aux paysans 
qui l'accablèrent de questions. 

Est-il vrai que mademoiselle Rose doive 
reater à Btenchefande ? 

Probablement, ou à la Butte-*ux-fiochra. 
Elle ne veut donc pas quitter le pays? 
EUe s'y plaît. 

Et vous, monsieur Pierre î 

Il fit un geste d'insouciance. 

Moi, dit-i!, je vai» retparoex d'oÙ le 
viens. 

U le fut. i 
C'est loin T 

A des milliers de lieues. 
Pourquoi ne restez-vous pas Vfàt Doua ? 
C'eat ma destinée qui le veut: 

S miLUERS m GUERI SONS 
rapides et radicales obtenues dans Me cas las nius 
rebâties avec la nouveau traitement 
XHgaatil lit lnofrmmait 
Mlalaa et UIOAM «• TAMMMU 
EHA. Sùifuti wapert* ih Itt pnmitn >an. Intact B 
̃»Mac" >»«" tMt'.tMtoi>«f«|iiwi»iW*>mlMm. 

Il s'éloigna des groupes et se promena entre 
les tombes en se plongeant dans ses pensées. 
Comme il a l'air triste! observa un bû- 
cheron. 

Et ai riche! 

On dit qu'il a dix fois plus de bien que 
les Rambert 

Est-ce possible? 

C'est vrai. 

Tout h coup il se fit un bruit de voitures 
dans l'avenue à quatre rangs de filleuls qui 
va du Prieuré à l'église. 

Bientôt elles s'arrêtèrent au petit mur du 
cimetière. 

Je vous prie de croire que ce n'était pas 
M. Simonqui les conduisait. 

L'honorable cocher avait été brusquement 
congédié avec une gratification qu'il ne 
méritait pas mais qui payait son silence. 
Le marquis de Rambert et son fils en des- 
cendirent d'abord; puis ce fut la baronne de 
Pnyssac avec son mari, la comtesse de Pley- 
ber et Marie-Madeleine. 

L'arrivée de la jeune fille souleva un mur- 
mure flatteur sur toutes les lèvres. 

Seule elle mettait une note claire dans cette 
réunion d'aspect sévère. 

Divinement jolie, elle était vêtue d'une 
robe blanehe k longue traîne, avec quelques 
fleurs d'oranger au corsage. 

D'où vient-elle t demanda un fermier à 
Blette. 

On ne sait pao. 

8ee parents. 

Inconnus. 

Son nom ? 

Marie-Madeleine. 

Est-il vrai que c'est une enfant trou- 
Sur un chemin par la vieille dame qui 
est auprès d'elle. 

A LA TOUR EIFFEL 
2F MONTRE «i–. 
I V" G. VOUILLARMET 
Fabricant ù'Horlooerio 

«S, m B*tt«a< {Bout») 
Envai gratis et trut» CATAXOeBB M BESSUtS 

Une comtesse 

Elle ne sera pas à plaindre! Elle fait un 
beau mariage. 

Une paysanne, plus futée que les autre 
observa 

Vous pouvez bien dire aussi que le futur 
ne sera pas malheureux non plus. Une belle 
personne Je pense bien qu'il y a là dessous 
quelque chose que nous ne connaîtrons ja- 
mais 

Et lui, le jeune homme, quelle belle 
mine Tout le marquis défunt, ma chère! 
La paysanne riposta en riant: 

Dame! on se ressemble de plus loin, voi- 
sine 

M. Turner se tenait toujours à l'écart. 
Cependant il fit quelques pas pour se rap- 
procher du porche. 

Il se trouva au milieu des groupes de vil- 
lageois. 

Au moment de pénétrer dans l'église, le 
beau Maurice » s était arrêté. 

Ses yeux allaient de tous les coins du cime- 
tière au tond de la ne[. 

Enfin il découvrit ce qu'il cherchait sans 
doute. 

Il fit un signe Marie-Madeleine. 

Elle s'avança vers Pierre Broudin très som- 
bre, très attristé, et, passant son bras sous 
celui de son père, elle lui dit à l'oreille, d'un 
ton de reproche 

C'est vous qui devez me candafre à l'au- 
tel et vous l'oubliez! 

Elle l'entraina saaa peine. 

Son sourire était si doux, son regard si 
tendre, qu'il n'y avait pas moyen de lui ré- 
sister. 

Et quand, suivis de tous les assistants, ils 
se trouvèrent à rentrée du chœur, devant le 
prêtre qui venait à eux, M. de Rambert se 

à 

MONTRES 

f ^.w. r».io e mmrttt. mtvtx. rtHtéJt. aMrttm. 

Vm>mû>MMt 

HOEL. llaeiuMur VIGNOBLES EMVOLS, à BÈDB» (HtfulU. 

ïs fût» 
i'«'ii)|H\>nt.rt?inl>. KciiajitA^ 

tourna vers son ancien adversaire do l'étang 
des Aulnes et lui dit à haute voix 

Monsieur, voûtez-vous effacer le passé t 
En présence de votre vieux père que j'ho- 
nore comme le mien, de ces enfanta qui voua 
aiment, d'ime sœur qui .•» pour vous une ten- 
dre affection, de madame de Prayssa* et de 
son mari qui veulent être vos bien sincère» 
amis, voulea-vous oublier le mal que noue 
avons pu faire, abjurer nos haines, renoncee 
à nos divisions et nous accorder un mutuel 
pardon 

Pierre Broudin. ému et surpris, répondit en 
jetant un regard reconnaissant à celle qu'il 
avait si violemment outragée 

Je n'osais pas vous le demander, mon- 
sieur le marquis. 

Il ouvrit ses bras. 

Et comme ces vieux moines qui se ren- 
contrent dans un cloître, i!a appuyèrent leun 
tête* l'une contre laut»e devant la foule qui 
les regardait. 

Quelques minutes plus tard, lorsque la 
prêtre demanda A Rrwe Acceptez-vous 
pourvotre légitime époux !il. le marquis Mau- 
rice de Rambert, ici prêtent?. ce fut d'une 
voix claire et sans hésitation qu'elle ré- 
pondit 
Oui, monsieur le curé 1 

Lt marquis était payé de son sacrifice. <̃ 
Le mariage du fils suivit de près celui du 
père. 

M. Tumer t'était retiré l'écart. 

Maintenant Il pouvait repartir. 

Sa tâche était rem plie. 

Il avait retrouvé er fille et la laissait heu- 
reuBe sous la protection d'un bras ferme et 
d'un cœur loyal. 

(La fin Il demain.) Char LIS MÉRorvtL. 
Traduction et reproduction interdit«. 

