

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÏÏE. No

Le numéro s £5 <z&v% -tXxxk ©si

JEUDI i- NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, !8 fr

On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue cL'Ebagliien. PARIS s TOUS LES JEUDIS

Suppfëfflent Littéraire Illustré en Couleurs (Hulf Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues al' OFFICE D'ANNONCES

Parie m. place de la Bourse,, 10 Parts

EN ALGER

Les ministres compétents qui ont charge de la défense des côtes ne se sont pas contentés de visiter la Corse, dont nous rappelions, il y a huit jours, les mœurs origi nales et les coutumes persistantes. L'un d'eux a poussé jusqu'en Alger, et, de là, il a visité tout ce beau littoral africain, qui s'étend sous un soleil brillant, dans une lumière claire et transparente. Je ne veux pas plus que, précédemment, examiner ni discuter dea projets de défense qui ne sont encore qu'à l'étude et sur lesquels le Parlement

Donnera son avis et mettra son apostille

Je m'en tiendrai seulement à une sorte d'évocation de ce pays si beau, qui laisse de si vivaces souvenirs à tous ceux qui l'ont visité. Aussi bien, dans cette superbe Exposition universelle qui va fermer ses portes la section algérienne n'a-t-elle pas été une des plus visitées, et qui n'a vu avec admiration se dérouler devant lui les rivages bleus et les villes blanches de l'Algérie

Les voyageurs qui ont écrit leurs voyages sont unanimes. Voyez Maupassant, ce" maître écrivain de notre temps. Que dit-il

Féerie inespérée et qui ravit l'esprit! Alger a passé mes attentes. Qu'elle est jolie, la ville de neige sous l'éblouissante lumière

Une immense terrasse longe le port, soutenue par des arcades élégantes. Au-dessus a'élèvent de grands hôtels européens et le quartier français, au-dessus encore s'écheIonne la ville arabe, amoncellement de pe tites maisons blanches, bizarres, enchevêtrées les unes dans les autres, séparées par des rues cjui ressemblent à des souterrains clairs. L'éloge supérieur est supporté par des suites de bâtons peints en blanc les toits se touchent. Il y a des descentes brusques en des trous habités, des escaliers mystérieux vers des demeures qui semblent des terriers pleins de grouillantes familles arabes. Une femme passe, grave et voilée, les chevilles nues, noires de poussière. De la pointe de la jetée le coup d'oeil sur la ville aat merveilleux. On regarde, extasié, cette cascade éclatante de maisons dégringolant les unes sur les autres du haut de la montagne jusqu'à la mer. On dirait une écume de torrent, une écume d'une blancheur folle et, de place en place, comme un bouillonnement plus gros, une mosquée éclatante luit sous le soleil. Partout grouille une popula'lion stupéfiante. Des gueux innombrables vêtus d'une simple chemise, ou de deux tapis cousus en forme de chasuble, ou d'un vieux sac percé de trous pour la tète et les bras, toujours nu-jambes et nu-pieds vont

Viennent, s'injurient, se battent. Tartarin dirait qu'ils sentent le Teur ^Turc) et on sent le Teur partout ici

Un proverbe espagnol dit Qui n'a pas vu Séville n'a pas vu une merveille. Cela estvrai, mais qui n'a pas été a Alger ne con'nalt point la douceur de vivre. Un voyageur demandait un jour à un habitant du pays homme instruit et intelligent, s'il y avait quelque mouvement littéraire à Alger

L'Algérien lui répondit A quoi bon ? il tait si bon vivre ici 1 Alger est, en effet un des plus séduisants séjours qu'on puisse rêver. Les journaux, parlant en son nom ne cessent de le répéter Vous qui allez à Nioe, à Monaco, à Naples, passez la mer

L'hiver m'est inconnu, le soleil ne me fuit jamais, mes coteaux sont toujours verts, la nature y est toujours en fête, et. ma jeupesse, sans cesse renouvelée, garde un éternel sourire. Lesdits journaux sollicitent même les appétits d'une nature moins poétique. Voici ce qu'écrivait l'un d'eux

Ce qui est luxe en France, c'est-à-dire les primeurs, est ici monnaie courante et aocessible il tous. Allez donc demander au mois de janvier, en France, des petits pois, des phoux-fleurs, des pommes de terre nouvelles, des oranges, des bananes, des as perges, des mandarines à profusion c'est une collection qui ne se trouve que dans les restaurants chers et qui, Alger, couvre tontes les tables; c'est le menu des plus humbles restaurants, et chaque matin les ménagères n'ont que l'embarras du choix sur la place de Chartres ou au marché de la

Lyre. Le gibier abonde à un prix moitié moindre qu'en France. Le reste est à l'avenant

Voilà certes un programme alléchant

No 26. Feuilleton du PETIT P.musis

LE FRUIT DÉFENDU

M AN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XII (suite

Avenue Klcbcr

Hic se rejeta en arrière

Non, uon, allez-vous-en. je veux. le veux

Elle eut une telle oppression de douleur qu'il la laissa

Je serai là, près de vous, dit-il, derrière tette porte. A votre premier appel, je viendrai

Il ne mentait pas. Il l'aimait. Pour la première fois de sa vie l'amour, l'amour vrai et fort, lui qui ue l'avait jamais connu, avait pris possession de son cœur. Il tremblait de déplairr ;i cette enfant et il s'était senti brdlé tout il l'heure, par ces deux larmes qu elle avait verbes. Il se retira, trenihlaut. Il le lui avait dit, dans une de ces phrases qui vieanent aux lèvres de tous les umoureux, il était son esclave. Il ne croyait pas dire la vérité peut-être. Cette chasteté de l'eufaat, si pure si éloignée d'une pensée mauvaise, son 1--netance et son abandon, avaient triomphé de son scepticisme et de sa débauche

Dana un salon, séparé du hall seulement

Ut des portières, il resta un instant pensif le cceur battant fort et les mains l'éJe souffre. Oui,je souffre là. et c'est uélicieux. murmnra-t-lL

SU ) lut rassurée en le voyant partir

Mais puisque je tiens cette question des productions algériennes, je ferai, en passant, une remarque qui n'est pas sans intà rêt, au moment surtout où l'étude de la suppression ou du maintien de l'octroi se pose de nouveau devant l'opinion publique. On a, pour amener tous ces beaux fruits rapidement, accéléré la marche des bateaux et des trains de France. Ils arrivent à Paris vers les deux heures du matin. Or qui le croirait? grâce aux formalités administratives, ces fruits, qui se sont hâtés de débarquer sur la côte française et de partir pour Paris, mettent pour se rendre de la gare de Lyon au carreau des Halles une dizaine d'heures ce n'est que vers midi qu'ils apparaîtraient chez les marchands

Ils auraient mis presque autant de temps pour aller de la gare de Lyon à Saint-Eustache que pour arriver d'Alger à Paris Si le renseignement est exact, Il est stupéfiant

Quoi qu'il en soit, les invitations venues d'Alger sont loin d'être perdues. Aujourd'hui les villas se multiplient aux environs de la ville. Les Anglais, dont nous signalions il y a huit jours la présence à Ajaccio, arrivent aussi en foule dans la ville des anciens deys. Et quiconque y est venu une fois part enivré pour le reste de sa vie et y revient

Aujourd'hui Alger est outillé de façon à recevoir environ cinquante mille étrangers par hiver il y a de quoi faire pâlir d'envie toutes les cités de la Rivière, toutes les villes de la Corniche, ce qu'elles font, d'ailleurs

Sans vouloir diminuer les mérites des colons français qui, installés depuis soixante ans sur la tetre conquise par nos soldats, y ont propagé la civilisation de notre pays, on peut dire que l'un des plus grands charmes du pays c'est précisément la cohabitation la juxtaposition du grand peuple aujourd'hui soumis et rallié à notre cause. Peuple plein d'affabilité, de grâce et de nonchalance

Ce peuple, dit un autre voyageur, Paul

Bourde, on le voit, le teint mat et le regard sigulièrement doux, soit s'occuper sans se priser dans de petits ateliers et de petites boutiques, à de petites industries et de petits commerces, soit fumer, oisif et rêveur assis sur le seuil des portes ou devant les cafés. Si ce sont là des descendants des farouches pirates qui écumaient jadis les mers, ils sont devenus bien paisibles, on pourrait dire bien bourgeois. Ils dégustent la vie comme ils boivent le café, à petites doses, en gens délicats qui se parfument d'essences et cultivent des fleurs

Les Arabes, quoi qu'on dise, se sont laissés très volontiers gagner par notre civilisation pourvu qu'on leur laisse leur culte, qu'on leur donne la liberté de conscience , ils sont satisfaits

Je citerai deux anecdotes à l'appui de cette assertion. Un jour, un voyageur entré dans un café mauresque, où il voulait voir des almées et des Aïssaouas, remarqua que la négresse, qui remplissait l'office de servante, parlait fort bien français. Il lui de mande comment elle s'appelle. Nakla répond-elle. D'où es-tu? D'Alger

Et tes parents, d'où étaient-ils? Mon père était du Sahara, ma mère était du

Soudan. Et qui t'a appris si bien le français ? J'ai été élevée dans une famille française. Mais pas de chance Ils sont tous morts et je suis restée seule. T'estu mariée? Oui. Pas de chance Le mari est mort, mais j'ai mon garçon. Tu as un enfant? Où est-il donc? Oh! je ne veux pas qu'il vienne ici. Il est chez mon beaufrère, qui est charbonnier rue de la Kasbah

Et que fait-il ? Il va à l'école. Il apprend bien. Tu verras, monsieur, ce sera un savaut . Et, cette dernière phrase, la négresse la disait avec fierté

Est- ce là une race peu assimilable

Voici l'autre anecdote lors d'une des caravanes parlementaires qui visitèrent l'Al gérie, quelques députés, comme de juste se rendirent à la Zaouia de Sidi-Abderrhaman, qui est située àl'extrémité de laville du côté de Bab-el-Oued, endroit charmant par parenthèse. Ils furent conduits dans leur visite par un marabout qui réside à la

Zaouïa. Ce personnage, sachant à qui il parlait, leur adressa des demandes fort inattendues. Il avait entendu dire que les

Français allaient fermer les mosquées et abolir le culte musulman; il réclamait la protection des déboutés . On le rassura

Quand il fit ses adieux à ses visiteurs, il i lcur remit pour se rappeler à leur souvenir. une belle carte de visite, sur la

Elle se sentait faible, très faible, comme si elle avait bu quelque breuvage mystérieux qui fait naître le sommeil et qui donne l'anéantissement. Elle ne bougea point. Elle n'ouvrit pas les yeux. On lui eût dit Levez-vous et venez! Elle n'eût puni se lever ni venir. Et cet état semblait un repos immense

Mais, dans son imagination surexcitée, passèrent des fantômes

Qtiavait-elle tait 1 Quelle imprudence! Elle était perdue Et quels désespoirs elle avait semées derrière elle Il y a de la folie dans certains actes irréfléchis. Elle avait été folle

PA là-bas, rue Saint-Eleuthère, on l'attendan

On avait couru, on avait cherché, on s'était informé partout

Vainement

Et maintenant tous les trois, les trois êtres chéris, ils pleuraiint sur l'enfant qui avait été ingrate et qui les avait oubliés

Un jour, dans le jardinet ah! comme elle se souvenait, maintenant Jérôme les avait prises sur ses genoux, les deux soeurs

Et comme fi avait été triste les jours précédents, illeurdit pourquoi cette tristesse: -J'ai en des idées noires, à cause de vous! à cause de ce Paris que j'aime, mais si redoutable aux filles I. J avala peur qu'il ne vous vînt un peu d'ennui et dans une tête de femme l'ennui ehasse tout ce qu'il y a de bon pour y taire entrer tout ce quxl y a de mauvais

Des bêtises hélas, non! Les craintes paternellea s'étaient réalisées. Il pleurait, le père. Et les sanglots de la mère, et les sanglots de Rose se mêlaient aux siens

Ces fautômea s'agitaient devant elle. Elle tendait les bras pour les atteindre

Elle croyait murmurer, dire Dutt ces quelle étaient gravés ces mots Abdallahben-Hamdan, marabout de la Zaouïa de

Sidi-Abderrhaman-el-Tsabli. N'est-ce pas que cette histoire montre que la vieille

Algérie est bien entamée? Lespirates d'autrefois n'envoyaient pas de cartes de vi site, sans doute, mais des boulets de canon

Oui, nous avons su, quoi qu'on dise coloniser l'Algérie et lui rendre son ancienne prospérité. On entend souvent dire

Ah si les Anglais avaient eu l'Algérie

Si les Anglais avaient occupé l'Algérie, ils auraient beaucoup moins bien réussi que nous, voilà la vérité. On a commis des fautes, mais, en somme, nous nous en sommes tirés à notre honneur. Les étrangers le savent et le disent. Un voyageur allemand, qui cependant faisait profession de haïr la France, l'a écrit il y a quelques années, et son témoignage non suspect sera mon mot de la fin

A l'étranger, dit-il, on a toujours soutenu cette théorie, et à force de se l'entendre répéter, les Français eux-mêmes commencent à y croire, que la France ne s'entend pas à coloniser. Et cependant, rien de plus erroné que cette assertion. Celui qui comme moi a vu cette splendide colonie (l'Algérie les routes construites avec art qui la traversent, ses canaux d'irrigation, les travaux des ports; celui qui comme moi a été témoin de la création de cités entièrement nouvelles et des colossales améliorations des cités anciennes; celui qui, comme moi, a voyagé parmi les magnifiques et exubérantes plantations de ce pays, celui-là repoussera en haussant les épaules, ce reproche adressé aux Français de ne point s'entendre à coloniser

Voilà un témoignage probant: il est d'un étranger, d'un étranger qui ne nous aime pas. Il est donc bien vrai que, de l'autre côté de la Méditerranée, en Alger, il y a une autre France

JKAN FBOLLO

Fin des Grèves du Pas-de-Calais

ÇDe narc correspondant particulier

Arras, 31 octobre

Aujourd'hui, à deux heures, a eu lieu à l'hôtel de l'Univers une entrevue entre les délégués des ouvriers et les représentants des charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

De cette entrevue il résulte que les compagnies s'en référeront aux conventions précé dentes pour ce qui concerne les questions intéressant les ouvriers

La répartition des salaires se fera toujours avec la plus grande équité et les compagnies consentent à augmenter de 10 0/0 la prime actuellement accordée sur tes salaires. Ce supplé ment, applicable aux ouvriers du fond et du jour, sera payé à partir du 1" novembre 1900 et maintenu jusqu'au 31 mars

Sur les longues éoupes, la liberté des ouvriers sera respectée et il ne sera prononcé aucun renvoi pour faits de grève

L'entrevue a pris fin à sept heures

La délégation lance un manifeste aux ouvriers pour la reprise du travail

Les grèves sont considérées comme terminées

LE FORT DLTËLÉGRAPHE

La découverte du corps du capitaine de France a attiré l'attention sur le fort du Télégraphe, un des ouvrages construits depuis la guerre de pour défendre l'accès de la France contre une invasion venant du Mont-Cenis

Le nom indique déjà l'aspect de ce site militaire. Un télégraphe aérien eu couvrit le som met reliant l'intérieur du pays aux plaines de l'Italie. Ses bras ont dû transmettre la nouvelle des éclatants succès qui portèrent si haut le renom de nos armées du Pô et de l'Adige. La dé couverte de la télégraphie électrique a enlevé au rocher son pittoresque organisme de signaux à bras et, longtemps. le roc fut le refuge des aigles et autres oiseaux de proie de la montagne

Mais des craintes de guerre avec les voisins que nous avons tant contribué à rendre libres sont venues, la portée de l'artillerie s'est accrue la formation des corps alpins a permis d'opérer sur des crûtes que l'on considérait comme maccesaibles aux troupes, et il a fallu fermer les couloirs conduisant à la frontière, On a fait de

Modane, ville placée à l'entrée du tunnel du mont Cenis, une grande plaoe de guerre, et pour t'empêcher d'être tournée, on a dû chercher un point capable de barrer le passage du chemin du mont Thabor où des soldats entreprenants pourraient traverser les Alpes et en trer dans la vallée de Valloire. De là il leur serait facile de descendre soit dans la vallée de la

Romanche qui conduit à Grenoble en permettant de tourner Briançon, soit dans la vallée de la Maurienne en évitant Modane

Le point était tout indiqué: c'est le Télégraphe cette aiguille de roche qui se dresse d'un seul jet au-dessus de Saint-Michel-de-MaurieDoe, entre l'Arc et la Valloirette. De ce pic on domine tout le débouché de l'Arc, toua les chemins d'accès. Pour venir de Valloire à Saint-Michel,il faut

Père ma soeur. oh maman

Les lèvres, même, ne s'agitaient pas. Le cœur seulement criait

Là-haut, la nuit se passait ainsi et c'était fini. Le coup était trop rude. Ils n'y survivaient pas. Lentement, ils s'affaiblissaient

Us se laissaient mourir parce qu'ils n'avaient plus le courage de vivre. La vie les fatiguait leur faisait horreur, dont Régine, l'exquise et douce Régine n'était plus

Ils mouraient

Ils mouraient le même jour tous les trois s'en allant ensemble

Et tous les trois, dans leur lit, elle les voyait blêmes, livides, raides, pour toujours insensibles, immobiles à jamais

Elle jeta un cri, un cri d'horreur! Et cette fois il sortit de sa bouche, ce cri exhalé par une atroce épouvante. Elle étendit le bras pour écarter d'elle l'horrible vision et la vie lui manqua. Sa tète se renversa sur le fauteuil. Elle s'évanouit

Jean l'avait entendue. Jean était rentré

Jean s'était élancé vers elle

Régine Régine Oh mon Dieu, qn'avez-vous donc

Mais l'enfant, très pâle et sans connaissance, ne pouvait plus répondre

Alors, très ému et lui-méme des larmes dans les veux pour la seconde fois il la prit dans ses bras, la serrant contre lui avec une sorte de colère. Et il la berçaft comme une enfant, comme une sœur, ne pensant plus à rien, si ce riest qu elle avait eu peur peur de lui sans doute, et qu'ainsi il lavait fait souffrir

Aussi loiftemps qu'elle restecomme morte ses lèvres n approchent ni de la bouche, ni des cheveux, ni du cou tréle qui se penche, ni du front derrière lequel se cache l'ardent amour

Non, il etf de veau bon. elle lai est acrie passer en tunnel sous le fort; dans la gorge de la Valloirette il n'y a pas de chemin c'est dans cet effroyable abîme, appelé le Pas-du-Roe, que l'on a retrouvé le corps du eapitaina de France

La pointe de la montagne domine d'environ mètres le fond de Ta vallée de l'Arc. Sauf sur le versant de la Valloirett où l'oa a taillé une route conduisant au fort, il n'y a pas de chemin, et le roc dressé à pic ne saurait être gravi

Le fort est assis sur la pointe même, un ressaut est occupé par une batterie basse, de là on a une vue merveilleuse sur les sommets neigeux, le

Fréjus, le Thabor, la profonde vallée de la Maurienne. Le fort est occupé en permanence par une section d'infanterie, commandée par ua lieutenant et détachée de Modane, quelques artilleurs

Comme distraction, cette petite garnison a des excursions à Valloire et i Saint-Michel à l'entrée du tunnel, le chef cantonnier tient auberge

Le commandant du fort, pour tuer le temps vient faire la partie de cartes avec ce modeste fonctionnaire

Vienne la guerre, et une forte garnison de territoriaux de l'infanterie, de l'artillerie et du génie viendrait occuper ce piton majestueux qui arrête toujours le regard des voyageurs se rendant de France en Italie par la voie ferrée, tracée bien au-dessous au long de l'impétueux torrent d'Arc, descendu des glaciers de t'Iseran et de la

Vanoise

A.XJ MAROC

Londres, 31 octobre

Le Daily Mail reçoit la dépêche suivante

Tanger, 30 octobre

Un soulèvement a éclaté dans le Maroc contre les gouverneurs provinciaux

Le caïd Djiboull, avec l,200 hommes, y compris de la cavalerie, se prépare à attaquer les montagnards de Maknaffou, à vingt milles de

Mogador

On s'attend à un sérieux combat

La ville de Suss a été récemment évacuée par tes troupes du Sultan, et les habitants menacent de s'opposer au retour du caïd Djibouli

LES EVENEMENTS DE CHERE

S'il faut ajouter foi à une dépèche datée de

Pékin 29 octobre, les troupes internationales qui ont pris part à l'expédition de Pao-TingFou, ayant achevé leur mission, seraient en ce moment sur le chemin de retour pour

Pékin

Au cours de l'occupation de la ville, la commission internationale, présidée par le géné ral Bailloud, a procédé à une enquête sur les actes de certains fonctionnaires chinois et un certain nombre d'entre eux ont été arrêtés

L'Expédition de Pao-Ting-Fou

Pékin, octobre

La marche sur Pao-Ting-Fou a produit d'excellents résultats. Les troupes régulières chi noises qui se trouvaient près de Pao-Ting-Fou et à l'est de cette ville ont reculé sans livrer bataille, et un nombre considérable de Boxers se sont dispersés dans tous les sens. Cependant des troupes de Boxers plus ou moins importantes continuent il terroriser les habitants du pays et attaquent les estafettes et les postes qui n'ont qu'un petit nombre d'hommes

De nombreuses colonnes volantes vont rétablir la sécurité et s'assurer la domination de tout le pays. Dans le même but, on a divisé les troupes en quatre colonnes et on leur a fait prendre des chemins différents pour revenir de

Pao-Ting-Fou à Pékin

Pao-Ting-Fou, 24 octobre

La commission internationale, présidée par le général Bailloud, recherche les responsabilités des fonctionnaires chinois dans le massacre des étrangers. Elle a ordonné l'arrestation du gouverneur, du juge de la province et de deux au tres fonctionnaires

On dit qu'une reconnaissance italienne, comprenant seize hommes et un lieutenant, envoyée hier à Li-Chan, aurait été, en cours de route cernée par les Boxers

On envoie ce soir à son secours cent cinquante soldats italiens et soixante cavaliers anglais

Houoelles contradictoires

Berlin, 31 octobre

On télégraphie de Shanghaï au Lokalanzeiger que la cour a été accompagnée à Si-N'gan-Fou par Toung-Fouh-Siang et son armée. Mais d'autres forces chinoises sont postées dans le Chi-Li entre Pékin et Si-N'gan-Fou. Ces forces attendent des ordres

Les habitants un peu aisés s'enfuient tous des villes, dans la crainte qu'on ne leur extorque leur argent pour le compte de la cour dont la caissse est vide

On affirme, en outre, que divers mandarins ont reçu de grosses sommes par l'entremise d'une banque de Shanghaï pour tacher de persuader aux consuls étrangers que Kang-Yi et

Yu-Hsien s'étaient suicidas, quoique l'on suppose que ces deux personnages soient encore parfaitement vivants

Londres, 31 octobreOn mande de Shanghai au Times, en date du que Li-Hung-Chang a télégraphié au gouverneur de Han-Kéou que les négociations de paix marchaient d'une façon satisfaisante; mais que traire à d'autres fonctionnaires, ajoutant qu'ils feraient mieux de se préparer en vue d'éventualités

Le Tiraes, commentant cette dépêche, dit qu'il est absolument impossible d'avoir une grande confiance en Li-Hung-Chang

Londres, 31 octobre

Le correspondant du Standard à Shanghaï, télégraphiant le 29, annonce que les Russes éva cueront Niou-Choang jeudi prochain

Mais quand elle revient à elle, quand elle rouvre les yeux, quand la vie refleurit ce visage et lui redonne sa beauté, sa passion se réveille avec plus d'intensité, en se sentant pénétré par la chaleur de ce corps qu'il tient serré contre lui toujours

Elle le voit. Elle ne se souvient plus des fantômes. En dehors de lui, pour le moment, rien n'existe plus. Le monde entier se résume en cet homme qui l'enserre et qui la séduit de ses yeux pleins de tendresse et de tentation

Elle se blottit contre sa poitrine

Et un mot lui échappe qui va la perdre

Ah comme je t alme! comme je t'aime

Alors, il cherche ses lèvres. lorsque tout à coup la porte du hall, sur le jardin envahi par la nuit, s'ouvre lentement

Une bouffée d'air envahit le halL il tourne la tête, surpris

C'est un accident, sans doute. La porte s'est ouverte d'elle-même

Pourtant, il lui semble percevoir le bruisserment doux d'une marche lente sur les ta pis et les fourrures

Qai vient ici

Le hall est éclairé à demi-jour par des lampes électriques invisibles sous des étoffes, de façon que leur lumière crue ne blesse point les yeux

Entre la porte d'entrée et là où ils se tiennent l'un contre l'autre, un immense paravent japonais, haut de plus de deux mètres, et dont les six feuilles sont dépliées, travail précieux de nacre et d'ivoire, trésor du douzième siècle, les dérobe à la vue, mais les empêche aussi de voir

Seulement, s'ils ne voient point, ils écouEt ce qu'ils entendent, c'est une respiration haletante, rauque, qui est, à chaque fois comme ua toard cai de Mère et d'aogeisse

Plusieurs journaux ubllent la dépêche ouivante de Washington, 30 octobre

On annonce officiullement que se butin pris par les soldats américains à Tien-Tsin représente, en or et en argent, une valeur do dollars

Londres, 31 octobre

On télégraphie de Pékin au Times, le 28 octobre

Une information de source chinoise annonce que le prince Yi, dont l'exécution avait été demandée, est mort de maladie

Les fonctionnaires chinois haut placés de Pékin admettent que si Ping-Ying, trésorier de PaoTing-Fau est exécuté, il l'aura bien mérité

Explosion à Nankin

Shanghaï, 31 octobre

Le North China Daily Sews annonce qu'à Nankin la foudre a mis le feu il un magasin de poudres, qui a fait explosion

Il y a eu un grand nombre de tuée et de blessés

Beaucoup de maisons ont été détruites

Les télégrammes il destination ou en provenance des militaires ou marins de tout grade du corps expéditionnaire de Chine sont admis dès maintenant il bénéficier d'une réduction de tarif d'environ 50 0/0. sous la réserve qu'ils soient rédigés en langage clair et qu'ils aient trait à des affaires de tamille ou à des relations d'amitié

Ces télégrammes seront compris dans un télégramme collectif expédié une fois chaque jour dans les deux sens

La taxe des télégrammes de cette catégorie est fixée à 3 f r. 60 par mot en France et il 3 fr. 80 en

Algérie et Tunisie

Les intéressés trouveront dans les bureaux télégraphiques tous les renseignements dont ils auront besoin au sujet de ce nouveau mode de correspondance

LORD SALlSBURY

Londres, 31 octobre

Le Daidy TedegrapA eroit savoir que lord Salisbury s est ddcidé, après mûre réflexion, à abandonner le portefeuille des Affaires étrangères

Il conserverait toutefois la direction du cabinet comme premier ministre

On croit que lord Salisbury a pris cette décision sur le conseil de ses médecins, bien que ajoute le Doily Telegraph, sa santé n'inspire aucuneinquiétude

Le successeur de lord Salisbury au ForeignOffice serait le marquis de Lansdowne

De son côté, le Times ditqu'il est probable que lord Salisbury remettra à 1 un de ses collègues le portefeuille des affaires étrangères et qu une décision a cet égard ne se fera pas attendre

Tous les journaux constatent que lord Salisbury, pour la première fois depuis sa visite il la reine, est venu hier a Londres et s'est rendu au

Foreigo-Offlca où il a reçu la visite du marquis de Lansdowne

L'AGITATION EN ESPACE

Madrid, 31 octobre

Les troupes de Madrid se tiennent prêtes à partir pour la Catalogne, au premier avis

Les forces qui poursuivaient la bande carliste de Badalona sont parvenues à arrêter seize individus

Les voyageurs arrivés aujourd'hui à Barcelone racontent avoir vu, dans le trajet parcouru par les trains, quelques groupes carlistes dans la

Le duc de Solférino, qui se trouvait à Barcelone, a disparu

Plus de cent ouvriers des fabriques de la ville de Berga ont abandonné le travail et ont quitté la ville sans qu'on sache où ils se sont dirigés

Madrid, 31 octobre

Les personnalités carlistes déclarent que Don

Carlos est compiétement étranger au mouvement de la Catalogne. Elles blâment les in conscients qui ont opéré ce mouvement pour n'aboutir à rien

Elles ajoutent que le carlisme a une organisation militaire, mais qu'elles ne feront rien sans l'ordre de Don Carlos

Le libéral annonce que si aujourd'hui on reçoit de mauvaises nouvelles de Catalogne, le conseil des ministres de ce soir déciderait la suspension des garanties constitutionnelles dans toute l'Espagne

Barcelone, 31 octobre

La bande carliste de Borga, composée de hommes, est poursuivie de près par deux bataillons de chasseurs. Un escadron do cavalerie qui se trouve il Alcala de Htnarès, près de Madrid, a reçu l'ordre de partir pour la Catalogne

L8 IrtjIllDltiillciH tio 16ll0 Ut uflTowU

Caracas, 31 octobre

Depuis hier les secousses de tremblement de terre ont continué; on en a ressenti deux très fortes, l'une il 7 h. du soir, la seconde à h. 30 du matin

Beaucoup de maisons, déjà ébranlées par la première secousse, sont tombées en roines il h

La mairie, l'hôtel de Venezuela, le restaurant de France sont très endommagés

Le clocher de la Sainte-Chapelle s'est effondré

On a retiré jusqu'à présent dix cadavres des décombres et l'on croit qu'il y a d'autres victimes

Les blessés sont nombreux

La panique est indescriptible. Los familles se sauvent dans la campagne

A La Guayra, la panique est la même. Les édifices sont endommagés, mais on ne signale pas de victimes

Mais il y a quelqu'un là murmure Villaurier

Laissant Régine tremblante, il fait quelques pas

Et c'est à son tour de jeter un cri d'épouvante

Une femme est là, les yeux dilatés. Elle s'est arrêtée au milieu du hall, surprise sans doute par la solitude, ou bien ne saehant pas où se guider

Et quand elle aperçoit Villaurier, le front de cette femme semble se gonfler sous la rage et la vengeance amoncelées

Il recule, blême, devant ce fantôme qui surgit dans son crime nouveau pour lui rappeler l'ancien crime itose Rose-Mauon

C'est elle. Et elle a bien l'air d'une vision en effet. Elle semblc glisser vers lui, s'approchant d'une façon Insensible

Ce n'est plus la jolie Rosé, aussi jolie que

Régine

Elle est effrayante à regarder

De ses yeux tombe, siniztrement, une telle menace de mort que Jean Villaurier en est glacé et qu'Il ne songe pas à se défendre il est à elle. Elle peut faire de lui ce qu'elle voudra. Il est très robuste, et cette faiblesse de femme viendrait à bout de lnl aisément

Eh bien chose étrange, cette vision passe auprès de lui, l'effleure, ne s'arrête point

Et Rosé et Régine se voient enfin f

Rose! Rose

Rosé ne dit pas un mot. Elle prend sa leur dans ses bras. Elle l'emporté. En cet instant où des années de vie se ramassent, la vigueur se centuple. Elle ne s'aperçoit point de ce fardeau

Eperûü, Jean Villaurier la laisse faire

Elle arrive îZT le seuil, portant toujours

Régine qui e cae Bes yeux ^a^6 l'épaule de ta sœur

Les quatre cinquièmes des maisons de Macata sont en ruines. Quatre nersonues ont été tuée et les blessés sont nombreux

A Caronero, il y a trois morts

Plusieurs personnes ont été tuées à Uiguerot d'autres eont blessées

Oa est sans détails sur les districts de Barcolona et de C&rupaao

Les secousses d'hier ont été i peine reMentiM à MaracaïtKi et à Coro

A L'ÉILYSÉE

Le Président de la République a reçu hiertaf grands-ducs de Russie Paul et Michel

Les princes impénaux sont arrivés à l'Elyaéa

A deux heures et demie précises, ten rompagnia de leurs aides de camp et du prince GuroussoUj ambassadeur de Russie à Paris ils portaient la boutonnière de leur redingote la rosotte de la

Légion d'honneur

Ils ont été reçus u bas du perron d'honneut par M. Crozier, introducteur des ambassadeurs et chef du protocole, est par le commandant

Lamy. En haut des marches se teivucni, M, Abel

Combarieu et le général Aubois, sei rtM aires généraux de la présidence, ainsi que M. Henri

Poulet, chef du secrétariat particulier de M

Emile Loubet

Le chef de l'Etat a reçu les princes dans le

Frand salon d'honneur il portait les insignes de ordre de Saint-André

La visita des grands-ducs Paul et Michel a duré environ une demi-heure. A trois heures, le visiteurs princiers prenaient congé du chef de

I 1'Etat. A leur départ comme Il l'arrivée, les hon neurs ont été rendus par une compagnie d'infanterie avec drapeau et musique

Immédiatement après lo départ de ses hôtes le Président de 1a Hépublique est monté Ca voiture avec les deux secrétaires généraux et ua offlcier d ordonnance, pour ruii-r leur rend leur visite il. l'taHei où ils se

A sa rentrée à l'Elysée, le ̃ reçu rodah, qui lui a été tvrtVsenté par M. Lister crétaire de l'ambassade d'Angleterre

LES MONOGRAPHIES DES COMMUNES

Nous avons parlé déjà à plusieurs reprises ,le l'importante publication des monographie- des communes de la Seinc, entreprise, son pires rlu conseil général, par la Dir affaires départementales. Vingt-cinq <i. o tices sont aujourd'hui publiées; files forment le tiers du grand ouvrage qui doit constituer l'étal des communes do la Seine à la fin du dixneuvième siècle. Les dernières qui vieonont de parattro concernent les communes de Sceaux de Bonneujl-sur-Marrve, de L'Hay et des LiUs

Bien qu'initiés déjà par plusieurs historions au passe de leur ville, les Seéens liront avec intérêt la brochure officielle qui résume en une centaine de pages substantielles leurs annales politiques et administratives. Sceaux n'était-oncerf, qu'un petit village lorsque, en ses quatre-vingts maisons de simples chin^iièret apparemment brûlèrent a par la faute d'un femme qui chauffoit le four pour cuire pain dit un vieux chroniaueur. Siège d'une flmUlledevint subitement un bourg co- lors qu'on y créa, en le fameux qui deux siècles plus tara, fut transfert.1 a la illette et surtout lorsque Colbert y ilt construire par

Perrault la somptueuse rémMenee dont le peintrs

Lebrun, les sculpteurs Girardon et Pujet, turent les décorateurs et dont Lenôtre dessina tes jardins

Mais, cette époque encore, Sceaux ne comprenait Sudre plus de cent feux. sa population ddpasse aujourd'hui le chiffre de 4,i. K) habitants

Il la Révolution, la vente dee biens nationaut lui fit perdre son magnifique château dont

J'emplacement fut un instant utilii'i4 pour la culture. On ne sauva de ces splendeurs que !e petit château, au fut installé le siège ïidniinistr.itiL quand a constitution de l'an vtll eût fait (la

Sceaux un chef-lieu d'arrondissement. Un autr édifice qui abrita, vers la sous-préfecture fut celui que Palloy, le démolieseur de la Bastille, se fit construire. vraisemblablement avec des pierres de la célèbre forteresse, rue des Iov bergères, où il existe encore

Ce que l'auteur de la notice ne dit pas, n'est que ce Palloy était un peu fou. <-=̃-•>̃ . •- v.<r,par sa fatuité, son gongorisme blicité, son désir de paraître, ho temporains. On l'accusa d'avoir apecuié avee trop d'apreté sur la vente des pierres do la Bastille, et il fut même emprisonné '•"tira à

Sceaux, d'où il écrivit les lettn folâtres aux pouvoirs publics auxqut > -.ridait poor sa tille un mari jouissant Ues meilleurs certillcats de civisme. Il mourut en 1835. Chaquaf changement de régime le mettait en joie. Il adressa des dithyrambes rimes à Napoléon, salua de ses vaux la HeaUuration et eloritla la

Révolution de 1830. Louis-Philippe lui accords une pension du 500 francs et le sou préfet da

Sceaux assista à son enterrement

Sceaux fut encore le séjour de hlurian qui, et accepta les fonctions de commandant de la garde nationale, de Bernadotle, le futur roi de

Suède qui s'y maria en 1798, de Cailbava, l'auteur dramatique, de Mlle Mars, la célèbre tragédienne dont une rue porte le nom, etc

Elle paratt modeste, à côté de Sceaux, la coin mune de Bonneuil-eur-Marne, qui ne compte que habitants mais ses origines n'en rr ruonteut pas moins il. une antiquité fort reculée. Dès la septième siècle, Bonneuil était le siège d'une villa royale En 856, Gharles-le-Chauve y réunit une assemblé générale du clergé de son royaume. C'est probablement de cette localité nu'était originaire l'imbilc architecte Erlennfldc lîonneuil qui collabora a kiconstrucllou deNutte-Uame d

Paris el fut appel 1! en Suéde pour y édifier la ca thédraie diJpsal. En ce siècle, le ch&teau de

Bonnouil eut pourhAte le général Mnrbo-1, uurfes héros de l'épopée impériale qui, rentré en gtic

Là, Rose s'arrète, se retourne, regarde Villaurler anéanti

Elle lui sourit. Et ce sourire est vraiment terrible. Tout le poison, accumulé par l'abandon dans cette amo si douce. donne je na sais quoi de vitreux et d'implacable aux yeux dont jadis, pourtant, il avait reçu tant d'inoabliablcs carasses

Les lèvres tourns blanches, serrées, invisibles, se de: •'•nibleraent et une voix rauque qu': malt pas, cette voix qui jadis lui av.tn ua unt de fois Je t'aime bisse tomber

Jean. à bientôt. attends-moi

XIII

Flaisir d'onionr ne dure qu'on moment

Quand Rose-Manon avait entendu sonner la porte du jardin, quand elle avait couru ouvrir, croyant se trouver en face -de Réirine elle avait reculé tout à coup devant Lili d'urléans qui entrait

Uu rapide dialogue entre les deux jeune flemmes

Mademoiselle, pardonnez-moi de venir ainsi

Que demandez-vous f

C'est bien Ici que demeure le naître da bazar Jérôme

C'est ici. Mais mon père est souffrant

Je ne puis le quitter. Dites-mol vite, madame. ce que vous lui voulez

Vite, oui, car le temps presse

Et tout à coup, délibérément i vous Mes au courant de ce qui se passe, ça ira tout seuL.. Autrement, je vais être forcée de vous donner des explications

Madame

J'arrive au fait. Je viens vous rendre service, un grand service

LA $uivre.) Juin Mjjit

=======================================
PAGE 2
=======================================

ne Il

Bous la monarchie, prit plus tard une part brillante aux expéditions d'Algérie

La notice nous révélc pour quelle raison BonDeuil qui, par sa situation, devrait ( tru partie du département de Seins-et-Oise, fut annexé la Seine. Lorsque en Il tes membres du comité de constitution de l'Assemblée ;:siiooale élaboraient la division de la France en départements, après avoir cédé anx Instances de la tom mune de Paris représenté par ses semblées de districts, ils proposerait et l'Assemblée vota que Paris formerait un département exceptioncet, avec une banlieue de trots lieues dr: rayon partir de Notre-Dame. Ce périmètre fut toutetoim restreint à deux lieues et demie du côté de

Bivttà et de Saint-Cloud. bourgs que t'on eoovint de laisser au département dont Versailles devenait le chef-lieu et c'r-st pour compenser cette perte de territoire à l'ouest que l'on décida lieues, et d'annexer au 'département de Paris

C'est ainsi qu'on les nomma jusqu'en l'an HI> Ies municipalités de Charnpigny et de Bonneuil

Estante de troia lieues et demie aviron du contre de la capitale

Que dire de l'histoire de la commune de

L Hay, sinon qu'elle se perd dans la nuit des tstnpa ? Tl ne reste plus trace de son donjon des

Tournelles, qui des du quiiUimèuio t ecl , t

Administrativement, la commune de l.'Hay a été l'une des communes tes plus bonleYersées du département do la Seine. Associée à (Jho

Xiiiy, ella fait partie, do 1787 à 17'jû, du département de Corbcjl. De à l'an IX, elle devient commune (séparée de Chevilly on 17^3J du district de HourK-la- Reine tsupprimé en l'an IIIj et du canton de Guoisy-le-Hoi. De l'an IX lie est commune de l'arrondissement de Sceaux et du canton de Villejuif. La lui de 1S93 l'a maintenue à ce canton

Sait on que l'illustre chimiste Chevreul a été pendant treize ans, maire de L'Hay ? Ce fut en

W qu'il résigna ses fonctions en invoquant son grand âge. Il avait alors soixante-dix-huit ans. Il en devait vivre encore vingt-cinq C'est dans le cimetière de L'Hay qu'il a été inhumé

De ces communes de la Seine, celle des Lilas bien que de création récente, r pas l'histoire la moins curieuse. Il emplacement que la ville de LilaB liants

Aeoune auiourd'hui. un bois de Wuieuux et de lilas qui eut vers une grande vogue sous le nom de bois de lloinamviliè. En 1H48. une eompagnie anglaise fit l'acquisition du bois et le mit en vente par lotissement. Dix ans après, trois cents maisons, qu'occupaient 2,0û0 habitants, s'Y trouvaient édifiées. Lorsqu'il fut question de faire de cette ville naissante une municipalité nouvelle, les communes de Pantin, de l'ré-SaintGervais et de Homainville protestèrent et en réclamèrent chacune l'annexion. Ce ne fat qu'en que la pétition des habitants aboutit et que la nouvelle commune fut créée. Ou avait proposé de lui donner le nom de Napolénn-leBots. Elle prit celui de commune des lilas en souvenir <ict> Uiiiis et des buissons disparus et les Lilasiens se confectionnèrent aussitôt des rmoiries où leur fleur préférée trouva une place toute indiquée. Ces armoiries sont un écu taillé de gueule et d'azur à la bande d'argent semée de six Heurs de lilas au naturel. A cet écu, posé sur une branche de lilas fleurie, se joint la char)liante devise J'étais fleur, Je suis cité

Il faut lire dans la notice comment eotte heareuse ville des Lilas s'est développée, avec quelle énergie ell s'est pourvue de toua les organes d'une cité, de quelle manière elle a compris son rôle social

Dans le département, il y a cinq autres communes de création plus récente encore; ce sont

Malakofr<1883),Alfortville (1885), le Perreux

Bbis-Coiombes (mars i896) et le Kremlin-Bicètre décembre

Pour celles-là, comme pour les anciennes, la rédaction de ces utiles notices répond un besoin véritablement urgent. Ilien n'est plus com pliqué que l'organisation de ces villes devenues subitement a-i populeuses et il importe quo chaque habitant, chaque éieoteur, pui&â se rendre compte du fonctionnement de leurs rouages administratifs. L'étude qu'il est akasi, par une sim ple lecture, amené à en faire, influera inévitablement sur le choix des administrateurs qu devra donner à la collectivité daat il tait partie

Il comprendra que ce choix doit uniquement se porter sur des hommes capables et dévouée au bien public

Chacune de ces notices est ainsi conçue qu'elle constitue le livre du citoyen, la guide da l'électeur. Sur cent pages de texte, il n'y en a que trente qui soient consacrées Il l'histoire de la omniuuo. Les soixante-dix autres sont remplie

J>ar la description de son territoire, dû ses divisions politiques et de ses services publics. Ftten n'y est omis de ce qui concerne la voirie, les écoles, l'assistance publique, les établissements de bienfaisance, les moyens de communication, etc. C'est là l'originaUté et l'utilité de cette ouvre; c'est par là surtout >iu' lle doit être eitéo comme un modèle dont l'adoption se reoinmandc il tous nos départements

LA

Londres, 31 octobre

Lord Koberts télégraphie

Johannesburg, 30 octobre

En raison des nombreuses attaques qui ont eu lieu récemment sur la ligne du chemin de fer près de la route de Ventersburg.Huntera chassé ce matin les Boèrs de cette ville

Il a rencontré une légère opposition et a eu quelques blessés, dont un commandant d'artilterie atteint mortellement

Pretoria, octobre

Les négociations avec Botha ont échoué. Le président Steiju. a refusé de voir le parlemen\aire

Londres, 3i octobre

Le Daily Hait reprodnit le bruit que des dissentiments se seraient élevés entre lord Roberts tt le cabinet

Ptusieurs journaux publient la dépêche sulvante de Capetown, 30 octobre

La femme de Dewet a déclaré, dans une interview, que son mari avait des provisions et du munitions pour trois ans

SINGULIER JUGEMENT

Le Cap, 30 oetobre

Un agent de police anglais, accusé d'avoir assassiné un indigène, a été acquitte

Le président du tribunal indique qu'au momeut où le mécontentement régnait dmis le dis triot de Colosbirg, il était nécessaire que les ordres reçus fussent exécutés saa retard. Or

WHDSD'ËTATiVILLSS ^i'î^ ^^L™5 01 S?." & VALSDUS ÉTRANGES OBUoATIOSS Dimaisj 1K' S 'fât

Ci' de construction H5 U< nv.Ott.i0/0(s.Bi. 46 4i /comm. K7S2 60,0/0 4l M ï r,az Ompaen. française. îss 2- £/ •• g

ÎW amort.j. mm.cpt s o m n aoMaa ) ii >Ke. btû (M C jio.a Wa OM-Uw.. m 4ie sô Conso (L t > \m <n 40 99 on it.Cwï . feiSW AtfWM. un t y w Watmi itHVtW • Pomis . m

Sada r"'),v>bl Slâr.aàOO.. 85 i Const. e Levailols-Perret Obl! . domanial- 1CB Jôô iû -S9/9S86 481.. 4 7 ^leoiran. I8( î9 ;er. ̃ 4M 4M A.M. t xhaat. d ta Loire. 5M WsmasU t Wr

Sdo-aiine3 t.'ïO'O. Wof. Départementaux 6W 680 Ferg. et e la Uéd. 780.. rn SsDagne extérieure 4 0.0. 66 M Baaqus 1. . P. Ç-Auwich. 440 -3 fonc. Il 3 ïr, o/or.jo 5S7 507 Fiv^^uile -.4M.. baraif as 1jOW 1S6 .4O d.r 500,t.p. 5 50 KM Tramways français Proc. Tbomson-Houston 1240 i 7 Obitg-Cuba / lâ8 îw îW h vtmk. d'Espagne. ï -SI bons de 10 f. iota 18Î7. 4î 50 V m 3TP i 9 .Soii,r.4oû,t.p. 4lS SO Voies fsrrée économia.. Thomson Méditerranée, iO/OtSM Ottomane sas 50 .̃_ <M8. 43 43 n IMabLLAzareWei!)er4 ,'O r NS f

VS7ï,30 >r.4oû,t.p.. ùocii rie Marseille V Bateaux- Paratenâ 4B& HaW t 7â > 0 S4fl MB Crêdlttonoiard Autiictie. tl •̃ 1' Banque hypotb. r. iO0 fr. Mû h t Proc Thom -U u ioii M2 l^>ts turc . in M

S miarts.r.AIOO 103 K M afc-asin généraux 00 Charg,réua.(C- Fr.deKav.) 1130 U39 Canadien.. 4.. 4 t mtx- 4 . f? îl'r?w1" S^Vftin

U75.40/0.r.500,t.p. 54t Cia de France et étranger 595.. Tramw. déoDeux-Sévres. Hellénique 5 191 Mobtiier Esoarfool 9a w Chem. de ferdes Colonie , y Messagerie mant. 4 OiO. 74.. ,s.a?;Pau., î ^° 5i i°, J t t87 .4Ô/8.r.5^t.p. Ma.. Gompaeo. Parisienne H M de Paris et Seine. M 7S0 S9/0lSS 15 M2 M •̃ Départ. 10/0 18M 4S3 OMea . Transattant. O/ 3n ^ ViLÏ.11 -"SÎSSi lAîi? S.Î' lA

Z îlw, V2 r.408 t.p! S4S.. act.;omss. 8M.. ao deiOuestPanaie M 9 8 I i7 Auiricnieas-HoQgrois 7W ̃- î i 7 m 4m Chbim t Je raphM. i 0/0. ObLOSMia Ru i/l. r. îoo. t. p. 92 ;ï Comoag. TransatiAiiuaue i de rsst Parisien 437 50 Hangrots 4 /• (orj 97 95 Suti-Auiricmen-Lomoard. $ sï Oninibua 4 0/0 14 1 soi. ^vilI -X 2^ -• •̃; 19i "i ii iM.itoo.tp 89.. is fZ omnibus de Pans 155a Agence Hava 4 3 4S5 iailenso/0 cot 94 50 Nltrat Raâiway au Nord 4 0/0. Voitures Urbaine 204 a axpoaition p- 1/t.i. à i . 96. OP-ai.feretTrani. elect 243.. i47 aenàiictiue de Fecaono. 950 68W Sorvégieo J 0, 0 1S8S Orientaux E iM 66 i 5 Raffinerie Say 4 0 0 MO YAL. DU TUAIS VAAL

V.,r.508.?9op. 'le 313 voitures de Pan S .. Qment français Norvégien J 1/i Portugais Papeier.Umou jn,U)oni r. 1 , 55 p. M Comr<. (îénër. detraotton. Wl i Corapp-etmat^tfus-àOai 1570 Portugais S 0/0 s Sarh#oa • •• ̃̃ 3 W aoureau t.. 8 M>ll .P rcher4 ^ / .. ̃ SSS'S1"1""1" il

L d'Amiens 4-0/0 in iO EUoliflttun' DecauvUle c Blectt. (secteor R. G.), tl UM W Gaz de Haana ̃̃ 124 & Ardennes 3 LU Militaire . 2 CstpeComjx^ isa m a'oretd'axp.iOfruies ôeUUeiœa 0/ . ̃ Métaux (Cerna, franc. > i 5 ^n ̃ Petit Parisien. p"ex-c s . 5 /o amorûs. 1 88. 91 a an Ponugai -m., teà M <tebah-Mécheria. M9 42i de Panama s a/0.. M Ç n wita e4 Ma R f sj de Lyon J 0 ) 18 .. 100 50 100 a S^sGeanaaess Russie mer.) VS 9 5 Phosohate de Gafsa 650 700 4 0,0 amortis. 1894. 74 7S 5 Tbarst ass r? Grande-Ceinture 4 so w itmieptiiiPjirfi Canal de Panama. 13.. so Grana MstUie~Cusen>er /o amorus. \m. 74 Boléo MO •̃ su Lyon 5 m ♦Wtr.t^Wf.l-sér. 50 35 Boodepoortl>eef si

Banaue de i-rance .cpt S980 Canal de Sues cpt. société enar. de Laiterie J65 S a/a Huelva Ceojrai C pper. lï 3 44S ser. eb £îrrlïao- "i terme 3m terme 3514 Uts mllSSire t 49 RussatJRsF' IM luauchaca /7_ 147 iné àlota,t.p.ilarép . <K Preneh Bawt M

Cûmoa me Algérienne. Parts de fondateur 13 6 3SO Kafflnerie Say. t 74 137 ISSO 40/ remo.aaps io 75 ^axataa, • So a wice. 2740 ̃• 3 0 le Bons toi M. S .. • ® 5i2S!k • ÎtT

Fonc mtr d Algérie Clnauiëme par benéfle. W 4 TS -- 7S4 (fu ion) W I rte 436 45 ) ïa

Fonc'j France ont Soc. tentr. de Dvnanute.1 ua Bec Aner firancais 4vO 4 M oc 18M, 5 émis.. m eu ̃ V wa ih uiusr .. i 30 • V&i ̃ Victor- fanmananei U6t 4i3 se Boœi 4e coupe .. us foncière lyonnaise. 347 omp, générale dealaM 1 Iwnaiias daThéàae. M/ r M t <im.i t il 84 UinX-Hoc m Non! M 45 • djrpM. ftiî^SSf^1" IOS S 'Î

SocKte C,K"rsUe MO So Muse Grévm. act s 3 é/0 or 18 N Wtala-RieTta. oa n/îo/l n 4M. 4 byp U7 S r., % ;$ £ JJ

Sajoaue ririaienn fti.. soi r.ai centrai iî74 U73 Mode Nationale U as 43. Xuuo am. Hfnm . ton HuM-H nK.wa w. tt nmmmK. 4 15 :ô •yTooth-Oamas-Haura m ̃̃ its

Ijon, mai isoù iSiO IM y 1rta.T. AjJWtcSieft £ 0,0 (p p r). et là 5M Sa Sl 3W -.omn. eneraàe Saux M/s 440 4tt JJ^ VUU T. m action iouissance. ?5 i ^rlw e Franc . 9 o Il 9. SU •. t.. > iit 0/0 t . N S^Sa^pSè.• . S 50 ne S3S? 'T ' a

Ce eapitaîne était ennuyé du retard que metdigène a'il refusait de la cionasr. L agent de po lice n'est donc pas coupable pour avoir exécuté l'ordre. C'est, dit le juge anglais, la règle de protéger les subordonnés dans les cas où les ordres qu'on leur donne ne sont pas si manifestemenl iniques qu'on puisse les prendre pour

Donc, même en admettant que l'ordre se été illégal, t'agent de police doit être acquitté

AUTOUR DE BLŒMFÛMTElS

Blœmfontein, 26 octobre

Le télégraphe est coupé. Les Boërs ont fait sauter le ehamia de fer dix millea an sud d'Edenburg- Us ont fait dérailler un train de marcbandisrs près de la route de Jagersfontein et le courrier, qui devait arriver Ici hier, n'est arrivé qu aujourd'hui par suite de l'interruption de ta circulation

Hoërs, faits prisonniers pour la plupart a

Jagersfonteir, sont partis pour Ceylan

Tous les Boërs de plus de quatorze âne maurant dans un rayon de dix mille autour de

BUitiiiifonuiiD sont amenés dans cette ville comme reconcentrados , afin qu'il leur soit impossible dé rejoindre les. détachements ennemi

Mafekiag, 30 octobre

Les communication télégraphiques avee le sud ont été interrompue pendant presque boute la journée d'hier. Le train est arrivé avec cinq heures d6 retard

Uo voyageur a déclaré qu'af eipq nulles au nord de Vryburg, les poteaux télegraphiques étaient renversé , les fils rompus, et qu'on avait commencé à détruire la ligne. Quelques rails étaient enlevés

L'arrivée du train blindé avait, pense-t-il, arrèté l'exécution du projet

Le train continua sa Marche après qu'on eut réparé la ligne. Un corps de Boërs était a pes

VU ÉPOUV ASTABLE DRAMK

Charieroi, 31 octobre

Un nommé Louis Demaret, âgé de trente et un ans, boucher à la Louvière, soupçonnait sa femme, Louisa Motte, àgée de vingt-cinq ans d'entretenir des relations coupables avec un ouvrier faïencier, Arthur Vray, de trois ans plus igé qu'elle

Hier soir, Demaret employa la ruse traditionneUe, simula un départ et rentra chez lui vers minuit et demi. Il trouva aa femme en compagnie de son arcunt dans la cuisine

Armé d'un coutelas, Demaret s'élança eur

Vray et le frappa à coups redoublés. La mort fut presque instantanée. Vray n'avait pas moins de douze bleatmre

Son crime accompli, Demaret est allé se constituer prisonnier

LE RETOUR DIS VOLONTAIRES DE LA CITÉ

Londres, 31 octobre t.e nombre des victimes pendant la journée de lundi a été de 3 morts et d'environ J.aaû blesses, dont 20 sont encore à l'hôpital

La PBiMCB DE BUtGAHIK

Vienne, Si octobre

On annonce sodb toutes réeerves que le privée de Bulgarie aurait 6té Varna, l'objet d'un at tentât qui aurait avorté

SOUTE= Diraims

New-York, 31 octobre

Les nouvelles de Port-au-Prince démentent la mort du préaident Simon Sam

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du mercredi si octobre iiOO

La séance est ouverte à trois bâtires vingt sous la présidence M. ARMAND Grêbacval

M. Cou-y demande l'urgence pour une proposition ainsi conçue

Le conseil, en souvenir de la conduite énergique

Ja citoyens Blangui, Flourens et Delescluze le octobre 1870, qui tentèrent de sauver Paris de la honte d'une capitulation préparée par Trocbp détibère

Les noms de Blanqui, Delescluze, Flour n , teront donnés à des rues de Paris

Cette proposition donne lieu à une très longue rtracusaion qui se termine par la dépoaition d'une proposition formulée par M. Ambhoisk Rendu et qui est ainsi oonçn

Les soussignén, protestant avec énergie contre toute proposition tendant à réveiller les souvenirs des discordes civiles et crimes commis contre la patrie, invite le conseil à passer à la discussion des affaires

Cette motion est repoussée par 41 voix oontre sur ? votants

Une proposition de MM. Dausset et Galli maintenant les noms volés par la précédent conaeil et altribuant le nom de rue de la htiasion

MarchauUà une voie de Parie, est votée à mains levées

La proposition Colly est ensuite votée au scrutin par 43 voix contre 30, sur 73 votants

Les Taxes de' Remplacement

Au nom de la commission des taxes de remplacement, M. GiiÉBAUVAfc fait connaître que dans sa séance d'hier, après avoir pris connaissance du mémoire préfectoral, la commission, à l'unanimité, a déclaré ne pas admettre le dégrèVeulent partiel sur les boisaona hygiéniques et s'est prononcée l'unanimité pour le dégrèvement tntai

La commission a décidé de demander au préfet de la Seine d'entamer avec le ministre des

Finances des négociations en vue de faire coincider l'abandon des droits d'octroi perçus par la

Ville avec ceux perçus par l'Etat

Le Métropolitain

M. Labcsquibre développe sa question au préfet de police et au préfet de la Seine sur le fonctionnement du Métropolitain

Le préfet de polie est particulièrement mis en cause

D'abord pourquoi les gardiens de la paix font-ils, dans oeetataes gares, le service d'employés de la finnafâgnin en. étant ehargéa de recevoir les tkkeU ? Ce n'est pas pour cela que la Ville les paie. Chaque année, le préfet pré- i tend qu'il n'a pas assez d'agents. Pourquoi les emploie-t-on également à la surveillance des quais 1 Les quais sont grands et bien établis pouvant recevoir de 1.50) à personnes, et cependant on ne s'en sert pas, le publie est obligé de rester dans la rue, où les gardiens de la paix les forment en attroupement et ne les laissent passer au guichet que par groupes

Il est vrai qu'il faudra prendre des précautions pour éviter les poussées sur les quais et les chutes sur la voie. On pourrait placer des rampes d'appol. n conviendra aussi de créer des voies de garage en ean d'accident et d'indiquer aux voyageurs la durée des retards auxquels ils sont exposes lorsqu'il y a un arrêt dans le service

Enfin on a construit les gares et leurs vijôtes avec des matériaux très clairs. serrant de réflecteurs à la lumière, et voilà que les affichages vont tinir par faire disparaître toute lumièreM- Galli appuie les observations de M. John

Labusquiàre

Il y a insuffisance de matériel et de personnel

Si l'accident de la place de la Concorde avait eu lieu deux heures de l'après-midi au üeu de onze heures et demie du matin, le nombre des victimes aurait été plus grand. La commission de contrôle des moyeoï de communication sa surveillance srjr le Métropolitain

MM. Balliérb, Cou-y, PfAULT, Poihier de

NABÇAY, CHAUSSE, MARSOOI4AN, CAPLAtN, RORTIM

GftLKi. Koursin présentent il tour de rôle nombre d'obeervations portant sur le cAté technique de l'exploitation, sur l'insuffisance du personnel qui est surmené, maigre les stipulations du tsanier des charges, lequel fixe à dix heuree la journée de travail; sur les mesures a prendre pour asaurer plus de sécurité aux voyageurs notamment courant électrique moteur indépendant de nelui de l'éclairage et de celui des si gnaux, etc., etc

M. LE Préfet DE Pouce monta ensuite t la tribune et dit que s'il a mis des agents en aussi grand nombre, c'est que devaat l'insufâsanee du personnel du Métropolitain, il a cru devoir asaurer la sécurité du public avant tout. Il reoon nait que c'est absolument en dehors de ce qui se fait d'habttude, mais il a pensé que l'intérêt des voyageurs l'exigeait

En ce qui concerne les mesures à prendre pour empêcher l'encombrement aux stations et prévenir les accidents, Il a édicté de nouvelles prescriptions et il déclare qu'il a mis en demeure la Compagnie de les appliquer. Si celle-ci ne les suit pas et si elle n'augmente pas son personnel des contraventions lui seront dressées jusqu'à à ce que satisfaction ait été obtenue

Après ces explications, le conseil vote un ordre du jour invitant l'administration à faire veitter au bon fonctionnement du Métropolftain tant au point de vue technique qu'au point de vue du personnel

La séanea est ensuite levée à sept heures et quart nouvelles'maritïmes

Les Nouvelles Promotions

Par décret du 30 octobre 1900, rendu sur la proposition du ministre de la Marine, sont promus dans le corps des ofüciera do marina

Au grade de capitaine de vaisseau, les capitaines de frégate voielland, de la Croix de Cas ries, Perrin, Colin

Au grade de capitaine de frégate, les lieutenants de vaisseau Fontorbe, de Voisins, Caron

Bartbes et Lauwick

Nomination

Par décret du 3t octobre, le contre-amiral

Melchior est nommé major-général de la marine à Brest

Le Torpilleur l'Audacieux à

De Lorient

Le torpilleur de haute mer V Audacieux, similaire de la Trombe, qui se brisa le mois dernier sur les rochers de Ciroix, est arrivé hier soir à

Lorient, venant de Saint-Nazairc où. il a été cunstrult

Ce bâtiment a effectué en route des essais de jK>n fonctionnement qui ont été satisXaisants l va procéder à Lorient à ses essais de recette et y sera pourvu deson artillerie, qui comprend deux canons de 47 à tir rapide et trois tubes lance-torpilles. L'Audacieux est monté par deux officiers et vingt-huit hommes d'équipage

Essais d'un Aviso-Torpilleur

Oa mande de Cherbourg

L'aviso-torpilleur la Lance, destiné comme chef de groupe à la défense mobile du port de

Lorient, a appareillé aujourd'hui pour procéder à ses essais de bon fonctionnement de 6ed appareils moteur et évaporatoire

Le Oulraasé a la Ne a

De Cherbourg

Le cuirassé le Hoche a ant terminé ses travaux de refonte, a procédé aux essais de son éclairage électrique pendant une durée de vingtquatre heures

Le Hoche complètera demain son charbon et ses matières grasses en vue de son envoi prochain en escadre

NOUVELLES MILITAIRES

A Samt-Cyr

Pour éviter le retour des inconvénients provenant fie ta qualité des eaux à Saint-Cyr, le ministre de la Guerre a autorisé l'administration de l'Ecole spéciale militaire à installer un appareil stérilisateur à grand rendement, Tout le personnel de l'Ecole aura ainsi à sa disposition toute la quantité nécessaire d'eau de bonne qualité. Les derniers Treize jours

Encore quarante-huit heures et les régiments territoriaux auront vécu hier et aujourd'hui les derniers appelés ont pris part aux manœuvres de garnison, vendredi on les désarme, sa medi ils auront tons réintégré leurs foyers

Comme pour les premières réunions, cet appel a fait ressortir la bonne volonté et l'endurance de ces braves gens

On sait qu'il n'y aura plus d'appel de régiments territoriaux qu'en

La Préparation à l'Ecole de Gnerre

Lv, cours de langue étrangères organises pour les officiers candidats à récole de guerre par le cercle militaire de Paris commencent le 5 novembre dans une des salles de l'hôtel de la rue

Bellechasse. Ces cours sont gratuits; ils comprennent l'allemand, l'anglais et l'espagnol. Les leçons et devoirs envoyés au cercle par les élèves sont corrigés par ies professeurs

En outre, la' Bfrue du Cerele militaire va publier des thèmes allemands qui seront revus par

M. le professear Birmann, attaché à la Berne du

Cercle

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eil en vente cette seataine contient deux m3gnifiq\ies destins en couleurs

Celui de la première page repréttute un

Accum sa LA LIGNE du usm DE fer DU su d Ut huitième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ kkWmh m m\i wrt pur la Pâtrit, i tort

On trouvera également t'intérieur deux superbet destins représentant les Pavillons de la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE

H rfe la NOUVELLE-GUINÉE, à l'Exposition de

LB SVPPf.ÊMS.YT UTTtRAlTlB IUVSTHÊ du

PtrtT Parimsm (t pttfts de texte, tuperbet aravvres (taetuaUté) est mis en vente tous tes jeudis

A L'EXPOSITION

Un joli soleil clair, brillant dans un ciel pur de tant nuage, une température délicieusement douce, quelque chose en somme comme un souffla de renouveau attardé dan les vente humidcrs de l'automne, ont ramené hier matin à l'Exposition universelle tout ce que Paris rampte de curieux épris de ce gigantesque entassement de merveilles i'our p<-ii ilue la temps veuille jusqu'à la fin nous reserver ses délicieux sourires d'arrièresaison, la clôture de l'Exposition aura lieu dans la joie légère de la lumière, et somblera ainsi moins attristante toua oeux qui, du premier au dernier, ont collaboré depuis des années à cette oeuvre admirable

Ce qu'il faut souhaiter avant toute chose c'est que la grande journée populaire soit aussi belle que celle dont noua avons joui hier, pour contemplent dans toute sa splendeur la Villeil est seulement regrettable que l'on n'ait pes pensé a faire cette largesse au public, non pas le mais bien le 11 novembre. Le 7 est, en effet nn jour do travail, et très nombreux sont ceux que leurs occupation rutiondront ce jour-là à atelier, au bureau ou au magasin. On dit, bien qu'on veut à tout prix éviter l'encombrement et conséquemment les causes d'aocident n'y avait en ce cas qu'une chou k faire ouvrir toutes les portes et interdire les passerelles ainsi tout se fût passé le mieux du monde, pour la plus grande joie de chacun

A LA SALLE DES FÊTES

On travaille activement, dans la salle des

Pétes, h l'érection du petit théâtre sur la scène duquel on donnera samedi prochain la représentation annoncée il y a quelques jours

M. Jules Claretio a termine, avec M. Henri de

Borniar, son collaborateur, le Chant du Siècle poème de fort grande allure, nous affirme-ton qui rappelle par sa forme les poèmes antiques et qui vient d'filre mis en répétition

D autrc part. hier matin, les musiciens chargés d'interpréter l'œuvre musicale de M. CUtaat, la

Prière à In paMe, dont le poème sera récité par

Mme 5egond-W>ber, en ont commencé la répétition dans la salle des fétes

On a commencé, à midi, après cette répétition à poser les tentures décoratives et à ranger dans les resserres les banquettes et les plantes vertee, afin de ne point encombrer avant le jour fixa, la piste de la salle des tétea, dans laquelte ont encore lieu tous les soirs les séances de cinématographe

LES CARTES D'ENTRÉ

M. Alfred Picard vient de faire apposw snr les murs de l'Exposition universelle une affiche dans laquelle sont définitivement réglées les questions relatives aux cartes d'entrée

De ce règlement, il appert que seules les cartes d'exposants et les cartes blanches donueront accès sur les chantiers de démolition; les autres cartes seront annulées le jour même de la fermeture des portes, et l'administration de l'Exposition n'en délivrera de nouvelles qu'avec une extrême réserve

Enfin les portes des chantiers ne seront ouvertes que de sept heures du matin à cinq heures du soir

LE 0ONOOURS DE CHRYSANTHÈMSS

Le concours de chrysanthèmes, organisé par le groupe de l'horticulture, s'est ouvert hier matin dans les serres du cours la iteine, par les opératioas du jury, sous la présidence de M

Le ministre de l'AgrienHure et Mme Jean

Dupuy sont venus dans la matinée visiter l'Exposition

Ils ont été reçus par M. Viger, président du groupe, et par M. Chateuay, secrétaire général qui lesout guidés duraot leur promenaee travers les magnifiques lois exposés

Le ministre a vivement félicité les organisateurs et les exposants de ce brillant concours qui termine d'uue façon si éclatante la série des grandes manifestations horticoles à l'Exposition de

LIE BANQUET DES COMMISSAIRES

Hier soir, dans la salle des Iltusions, M. Alfred

Picard a offert un banquet aux commissaires étrangers de l'Exposition. Cinquante convives environ étaient présents

Au champagne, M. Alfred Picard a prononcé une allocution, remerciant les commissaires de leur concours

Le docteur Rirhter, commissaire pour l'Allemagne, tui a répondu en faisant un éloge en thousiaste de l'Exposition

La soirée s'est terminée par des auditions artistiques et une séance complète du jeu des glaces. LES ENTRÉES

Le service de contrôle général accuse pour la journée de mardi 204.&6O visiteurs, dont avec tickets, ainsi répartis

Bntrees payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons dViMTtew • 8.8M

Jetons et carte

L annexe de vmpennes ugure aaas le uiiat général pour anti-éas

Quelques-uns de nos confrères ayant annoncé que le pavillon royal de l'Espagne, au quai d'Orpay, devait fermer S8B portes en même temps que certains autres pavillons étrangers, nous avons cru devoir demander au commissariat royal espagnol coatlrmatioo de cette décision

Il nous a été répondu que cette information était fantaisiste et que, tout au contraire, il était décidé que les magniiltjues tapissoriss envoyées la Reine régente seraient montrées au public avec la même libéralité qu'auparavant jus qu'au defOMtr, jour iriojusivement et quelle que soit la date définitive de la clôture de l'Exposition

TA nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne pour se rendre 4 l'Exposition, pendant la Journée de dimanche derniers, a été de en augmentation de l,S4n sur le dimanches précédent

Terrible Eboulement

De notre corrttpomUmt particulier

Tunis, 31 octobre

Un accident terrible s'est produit hier datra une carrière serrant à l'exploitation des pilasphatns de Metlaoui, prés de Qsf3a

A la suite d'un écoulement, le soi recouvrant

Ips galeriea s'est affaissé sur une grande, étendue, alors qu'un grand nombre d'ouvriers Se trouvaient au travail

Le contrôleur de Gala s'est transporté aupsitôt sur les lieux et a dirigé les recherches

A l'heure actuelle, on a retiré un mort et bleoeé , mais, dan la mine, se trouvent encore ouvriers arsbes et 8 italiens

On travaille activement venir ter secours. Malheureusement, ;es recherches sont très difficiles, car les terres continuent à s'affaisser et l'on déseapère presque de pouvoir ar river à délivrer les malheureux

LES TRIBUNAUX

LES ESCROQUERIES D'UN FONCTIONNAIRE

Las jupes de la dixième chambre correctionnelle, devant laquelle avait eomparn mardi M

Marchegson, ancien préfet de la Nièvre, puis directeur de l'Asile de Vincennss, inculpo d'escro queries s'étavant francs, ont rondu hier leur jugement

Le tribunal a nondamné l'ancien préfet de la

Nièvro à trois ans de prison et francs d'amende

Ses complices \yttee1 et Moeh ont étd condamnés le premier à trois ans de prison et il francs d'amende; le. second, par défaut, à cinq ans de prison et 2,(TtK) francs d'amende

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal civil vient de donner un conseil lane, femme du député

Le motif? Mme Boni de Castellane aurait dépensé en quatre ans une Mmme de !9 millions alors que ses revenus ne sont qae de 3 millions par an

M. Costerotrese, rentier, été eon tanané hier par le tribunal correctionnel de Mdsaà à Un mois de prison pour mauvais tKttaaMHts envers sa iule Jeanne, igéa de vingt et un ans

Au mois de juin dernjer, Marie Sorin, 'ponse divorcé ; de M. Gnimard, Oeuriste, rue du Paubourg-Saint-Honoré, jetait à la ttgure de ce der nier le contenu d'une noie de vitriol. M. Goimard fut atrocement brûlé

M. Lemereier, juge, vient de clore l'Instruction de cette affaire. Marie Boria sera déférée à la cour d'assises

L'AFFAIRE DE MALAKOFF

Nous avons annoncé qu'un nommé Kerrien ancien franciscain, directeur d'une maison de retraite, rue de Turgie, à Malakott', avait pris la fuite, après avoir été condamné à un an de prison par le tribunal correctionnel de la Seine pour avoir maltraité plusieurs de ses pensionnaires

On sait que cet individu avait emporté les sommes qui lui avaient été confiées par les vieillards, et qu'il avait cédé, par un acte de vonte fictif, son établissement un nommé Lachièze, qui avait avoué dimanche dernier

M. Hocquet, eorntnisaatre de police, n'avoir plus que 10 Irancs en caisae pour subvenir aux besoins de ses pensionnaires

L'administration dr l'Assistance publique, justement émue de la situation faite à ceux-ci, avait décidé de les hospitaliser dans divers établissements

A la suite de ces faits, qui ont eaneé A Malakoff une légitime émotion, le parquet do la

Seine a chargé M. Boucard, juge, de l'instruction de cette affaire

Le magistrat, accompagné de M. Blanc, expertcomptabte de M. Cœurdray, greffier, et de M

Hocquet, commissaire do police, s'est rendu hier matin, à neuf heures, rue de Turgie, où il aprocédé, en présence de M. Lachièze, à un minu tieux examen des livres de comptabilité

Pendant ce temps, M. llocquet et M. Coltinot son secrétaire, se rendaient ty Paris, où Lacbièsc avait loué, bous le nom de Philippe, dans la rue du Moulin-des-Prés, un logement daas lequel ae trouvaient des malles remplies d'objets de réelle valeur

A qualre heures, M, Boueard ayant acquis ta preuve de la culpabilité de Lachièze, le faisait mettre immédiatement en état d'arrestation sous l'inculpation de barniueronte frauduleuse

Les livres de comptabilité ont été placés sous scellés; l'examen en sera fait par M. Blanc expert

Dans la soirée, Lachièze a été conduit au commissariat de Vanves, d'où, il a été dirigé sur le dépôt

Le magistrat instructeur a interrogé plusieurs témoins, entre autres la concierge de la maison de la rne du Moulin-des-Prés, oûLachièze avait ainsi que nous le disons plus haut, loué un 1ogement sous le nom de Ptaitipp

La concierge a déclaré qu une dame élégamment vfttue ) avait priée, à différentes reprises

Vn dire aux personnes venant pour prendre des renseignement nr Philippe que ce dernier était inconnu dans l'Immeuble

LA TEMPÉRATURE

Jeudi l" novembre, Mf< jour de l jn't,:t, 4e jour de Cavl– me. T •utaint lever <ii toifit t k a, de

Ui l ne d I A. -•' coucher Il k

La journée d hn-r a été admirabie et d'une tempdrature toute pruiutaièra

La dépression signalés au large aborde mainte naot lourtMd nrlande<Vaieotta,7 0m/nV; d'outre minima s observent an nord de la Norvège et sur la

Livonie. lie fortes pressions s'Meivipnt de la Belgique au sud .du continent ft s. r • • r

Le v 0! i!6i modéré d'entre t est sur la

Des pluies sont signalées dans le nord il In ('entre du coatintot ainsi me sur les I)es~Britannit ues; en

Fraaoe. on a timumm S m/m d'eau. à UoutottiMt i A la H a eu la température monte en Bcossw et en Irlande

Hier matin, le Miermométr marquait i 4 llaparanda, vd à Altfttr et à Moimoo

On notait 9 au Puy de W ne, 6 au Ventoux, 4 au le du Midi

Mn France, un temps doux et géaônâement baau

Bt prob:J>l

Variai; - 'liéri<ju 6 du Si octobre, à rh&MSl du Prit

Midi roi V h soir

Minuit u V" if

NAVIGATION FLUVIAL M octobre, h W du matin écluse de Va) ̃ pont de Melun

Marks. Ecluse lk Cumi#r 8. Ï-S1. cluse et €9Mlifort, PU ohMK de aiarenton, --Si

Bassb-Sibks.– Kclu .: du canai Saiut-Martln. t"6i pont de 1a Tourn lle, O 8B pont Royal. ï M ctus de Suresnes, i'U barnyre de Hezons, poa de

Mantes, 3-11: écluw> de Méricoun, S'K

Cm . Bairasre dé Vtaette, l" ft

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre do la Marine et Mme de LaneiSM ont otfert hier soir un dîner auquel assistaient

M. Pai: -Aident du Sénat, M. et Mme

Waldei il!, M. et Mme Pierre Baudin

M. le Uriiifuaui de vaisseau Darcy qui commandait à Pékin pendant les siège des lèpations

M. le lieutenant de Cbambrun de la mission

Foureau Lamy, le général et Mme Pendezec, Id vice-amiral et Mme Bfenalmé, le vice-amiral et

Mme Pournier, le vice-amiral Qervais, ete oA l'occasion de l'Exposition, le grand-chance lier de la Légion d'honneur réunira ea un garden-party, les 6, 7 et S novembre, de uaa heure et demie quatre heures, au palais de La

Légion d'honneur, les dignitaires et les chevaliers de cet ordre, français et étrangers, présent à Paris

En raison des dimenslons restreintes du prlais, les membres de l'ordre seront reçus sui vaut an classement renouvelé du banquet de maires

Le 6 novembre seront admie lea légionnaires dont le nom commence par la lettre A jusqu'à la lettre 1) incluse; le 7 novembre, ceux dont Je nom commence par la lettre E jusqu'à la lettre

L incluse enfta, le 8 novembre, ceux compris entre la lettre M incluse et la lettre Z

La earte de visite suffira t l'entrée. La teaoe sera facultative. Le présent avis constitue une invitation aux dix mille légionnaires envirem qui assisteront, en trois séries, à ce gigantesque gsrden-party

MM. Mitlerand, ministre dn Commeree, et

MouKPOt. sous-secrétaire diktat aux Postas et

Téldgraphns, ont quitté Paris, hier matin, par un train quittant la gare du Nord à 8 heure à destination de Lille et auquel avait été attelé un wagon-poste nouveau modèle, que les deux ministres avaient l'intention d'expérimenter

Ce wagon de quatorze mètres de longueur est pourvu des derniers perfectionnements tpportés à ne genre de construction, et est, p r lt

Il, parfaitement aménagé au point de vue de l'hygièee des employés et du bon fonctionnement du service. Il comprend, entre autres- nouveaux xméaagecuents, une cuistne et des waLar-flJo8ets

Au cours de cette expérience, MM Milleraad et Mougeot étaient accompagnée par M. Sartiaux, ingénieur en chef de l'exploitation, et di vers autres hauts fonctionnaires de la Compagnie dea chemins do fer du Nord

Le train s'est arrêté en cours de route & la station de Saint-Juat pour permettre aux ministres l'expérience terminée, de regagner Paris par le train de nou heures du matin

A dix heurai, hier maün, ont en lien let obtfeques du comte Raphaël Caben d'Anvers, eow mandeur de la Légion d'honneur, décédé à

Lépron-hi-Vallée, t la suite du terrible xccideot d'automabile que nous avons raconté

Au domicile du défunt, 144, avenae des ChampsElysées, où avait lieu la cérémonie mligieu c tons les murs étaient tendus de draperirs noire lamées d'argent aw w ehiffre du défunt surmonté de la couronne oMstate

Dans le salon, le service d'honnrur était fait par kss ganiea-chaiwe et eostiaiau du cotnt GàlMA d'Anvers

L'asi>i&Unce, très BomJbrcupc, ensuite accûfflpagné le cercueil jusqu'au cimetière de Paasy où a eu lieu l'inhumation

M. Charles Qidef, proviseur honor proviseur du lycée LoaJs-le-Orainl, '̃ la

Lésion d honneur, a s bttem nt iiuoeambé, hier matin, rti de Mo e u, î , à l'ag<! de sateaatalr i aaroot Uea deawua veadredt

SuitiH-uL'ai.i-u Au Un

Comme conséqircm de la e<nw <r l a pwscrtt la fermeture de urne tes gnlfh<?t pestsnx les dimanches et jours fériés a unidi, le poMte

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lé :g cr_gfc 3Hg est prévenu que le service des remboursements à vue de la Caisse nationale d'éparçne, qui fonclionne au bureau de la roe Saint-Romain de du heures à deux heures, sera ouvert de neuf heures à midi les dimanches et jours fériés

Cette mesure recevra son application à partir d'aujourd'hui

L'assemble générale de l'Orphelinat des employés de banque a eu lieu dans la salle des

Fêtes de la mairie Drouot, sous la présidence de

M. Philippe Masson, qui a prononcé une allocution

Ensuite, M. Nigri, vice-président, a donné lectnre d'un rapport général sur les progrès de l'œuvre pendant l'année écoulée. Il a encouragé les adhérents à une propagante incessante eu faveur de l'Orphelinat qui va recueillir sept nouveaux pupilles

La séance s'est terminée par l'élection de douze membres du conseil d'administration

On connaît aujourd'hui le résultat officiel du dernier recensement décennal de la popnlation aux Etats-Uni

Lechiffre total des habltantsde l'Union, s'élève à 76,295,220, en augmentation de sur les chiures de t

L'Etat de New-York compte habitants, soit de plus qu il y dix ans

Le sent Etat de l'Union qui accuse une diminution est l'Etat dp Nevada, qui a perdu habitants depuis

Mme Durapiat donne des conseils de tenue à sa fil le

Mon enfant, tu dois marcher toujours les yeux baissés. D'abord, c'est plus convenable, et puis, tu peux avoir la chance de trouver un porte-monnaie

PARIS

L'Affaire da Canai Saint-Martin

On se souvient que, le mois dernier, deux soldatsdu 76' de ligne,nommés Monnaie et Boyen val, casernes au Gnateau-d'Ëau, inculpés d'avoir jeté une femme dans le canal Saint-Martin avaient été arrêtés et mis à la disposition de l'autorité militaire

Aucune charge n'a pli être relevée contre les deux soldats

Boyenval et Mongenie, remis en liberté, ont repris leur place dans le rang; ce dernier, soldat de i" classe, a conservé son grade

Un Vol de 48,000 francs

Il y a queiques jours, une dame de S. appartenant a la haute société de Bruxelles, arrivant à Paris par un rapide du matin, constatait, au moment de descendre de wagon, qu'on lui avait volé un sac à main qui coutenait pour une Jingtain@ de mille francs de bijoux et tout autant de valeurs et d'ubligations

Elle se bâta de raconter aux employés du train le vol dont elle venait d'être victime, mais le voleur avait rapidement disparu, et Mme de S n'eut que la ressource d'aller porter plainte au commissariat spécial de la gare

Une enquête fut ouvertc, qui a amené hier matin l'arrestation du voleur

C'est un individu qui s'est depuis longtemps fait une spécialité des vols dans les trains et les

Suivi la piste par un inspecteur du commissariat, il a été arrêté hier matin, 15, rue de Bel leville, où il s'était fait inscrire sous le nom de

Paul Noéi, tandis qu'il s'appelle véritablement

Maurice Bodereau, et est âgé de quarante-cinq ans

En moins de quinze jonra, pour dépister les recherche, Hodereau, qui s'était fait inscrire sous différents noms, avait successivement habité rnes d'Aboukir, du Mail et de la Chapelle

Dans son dernier domicile, on a retrouvé une partie des bijoux et des valeurs volés à Mme îleS

Arrestation d'un Escroc

A la suite d'un télégramme envoyé par le parquet d'Aix, le service de la sûreté a arrêté hier un employé de commerce, Jean- Joseph Dutar fteé de vingt-quatre ans, demeurant 12, rue du

Dutar, qui était recherché pour des escroqueries commises au préjudice d'un banquier de

Marseille, M, Couve, était rentré depuis peu de temps en France a raconté à M. Cochefert, chef de la sûreté qu'après avoir détourné quulques milliers de rancs à son patron, il s'était engagé pour le

Traarvaal et avait fait une partie de la campa'gne; il avait assisté au siège de Kimberley

Au cours d'une perquisition faite à son domicile, on a retrouvé, en effet, de nombreux sou venirs l'apportés par le volontaire, armes anglaises, balles dum-dum, vêtements khakis, etc

Tombé du Tramway

Hier matin, vers huit heures, le tramway à traction électrique allant de Saint-Denis à l'Opéra passait rue de la Chapelle, lorsqu'un voya geur, M. Préault, demeurant 17, rue Pajol, qui se trouvait debout sur l'impériale, bascula soudain sur la barre d'appui et tomba la tête la première ror le soi

Le malheureux, dans sa chute, s'était tractaré le crâne, et c'est dans un état très alarmant qu'il a été immédiatement transporté à l'hôpital Lariboi6ière

Un Drame de la Folle

Depuis quelques jours déjà, une dame Mil d'origine aoglaiso, qui habite, rue Franklin un coquet appartement, situé au deuxième étage donnait des signes évidents de dérangement cérébral

Les voisins, inquiétés par les cris entendus et craignant un incendie volontaire, décidèrent de faire hier une démarche auprès de M. Nachon commissaire de police

Le magistrat promit de faire surveiller Mme fMill qui, assez calme jusqu'alors, eut dans la soirée, vers dix heures, une crise de folie furieuse

La malheureuse femme, après avoir barricade la porte de son appartement, jetait a pleines mains, par les fenêtres ouvertes, vêtements, valeurs et bijoux

M. Nachon fut aussitôt prévenu, mais ne pouvant pénétrer dans l'appartement, il réquisi tionna les sapeurs-pomprers de la caserne des

Réservoirs

Ceux-ci appliqnérent leur écheHe contre le mur de façade et un sous-offlerer, appelé il. monter le premier, le sergent Griénet, réussit à sai sir la folle au moment où elle allait se précipiter dans !e vide

Mme Mitl, descendue à terre, fut, non sans opposer une lutte désespérée, roulée dans une couverture et conduitu d'urgeace à l'infirmerie epéciaie du dépôt

Parmi les personnes ayant prêté leur concours au périllen sauvetage, il convient de citer également M. fc'lvry, juge d'instruction, qui, babi

N° Feuillnton du PETIT Pahisixh

GRAND ROMAN INÉDIT

QUàTMÊME PAR

LES MIETTES DU BONHEUR

VU (suite

La jeune mère tenait l'enfant ht ses genoux. Et en le couvrant de baisers passion iiés elle disait avec des mots entrecoupés de sourds sanglots

Aime-moi bien, mon chéri. Oh! oui aime-moi beaucoup. Vois-tu, pour remplir tnon. devoir, pour ne pas y faiblir, j'ai besoin de tes caresses, de ta présence. Tu es tout pour moi. Oh mon ange. mon seul soutien ma seule consolation

Tu ne connaîtras pas ton père. Cependant lui aussi t'aime bien. tnt aussi aurait été heureux de se consacrer à toi. de t'envelopper de sa t ndre se. Désormais, Je même que moi, il va vivre malheureux. désespéré. je ne sais où

OU prodigue-moi tes caresse , mignon aie pas peur de me faire mal avec tes chers petits bras. 8 rre-tot fort. bien fort

MBtM Moi

Comme s'il e<U compris ces paroles. Armand lui nouait ses petites mains autour du

Traduction et reproduelion uneruite tant dans le voisinage, était venu se joindre aua témoins de cette scène tragique

Tous les objets précieux jetés par la folle ont pu être recueillis et remontés à son domicile

Brûlée par F Essence

Hier soir, vers six heures, un commencement d' incendie, déterminé par l'explosion d'une lampe à essence, s'est déclaré dans un logement occupé par M. Tariay, au deuxième étage de l'immeuble portant le numéro de l'avenue dTvry

En un clin d'oeil, les rideaux du lit où reposait une fillette de quatre ans prirent feu. Mme Tarlay parvint à t'arracher aux flammes, non sans avoir été grièvement brûlée à l'avant-bras et au poignet gauches

La blessée, qui a reçu des soins dans une pharmacie voisine, a été, sur sa demande, ramenée à son domicile

Les pompiers de la caserne de la rue Jeanned Are ont eteia-t l'incendie après une demi-heure de travail

Rencontre de Cyclistes

Un enfant de douze ans, Louis Keimann. demeurant 6, rue lets, monté à bi cyclette, passait hier matin boulevard Voltaire lorsqu'un antre cycliste, venant en sens inverse le heurta

J tt ô sous les roues d'une voiture de la iO des asptitUtes et se fractura l'épaule gauche. Louis Kelmann jrriev&msnt blessé en outre à la tête, il été conduit à I hôpital Trousseau

L'auteur de l'accident a pris la fuite avant qu'aucun des nombreux témoins ait pu socger

La Domestique cambrioleuse

Une jeune bonne disant se nommer Marie

Charticr, âgée de vingt-trois ans, venant de

Croit, était admise, hier matin, au service d'une opulente famille du boulevard Saint-Germain

Son nouveau maitre, le comte de B. se montra satisfait de ses premiers services et lui confia, dans l'après-midi, les cl fs de l'appariement pour procéder au nettoyage de quelques objets

Lorsqu'il rentra chez lui, dans la soirée, avec la comtesse de B. et leurs enfants, il chercha en vain la domestiqua. Celle-ci avait disparu omportant, des meubles qu'elle avait consciencieusement fouillés, des valeurs et des bijoux pour une somme de francs environ

On informa aussitôt M. Volet, commissaire de police, qui ouvrit une enquête. Les recherches du magtstrat pourront être facilitées par ce fait que cette dernière plainte est la huitième qui ait été déposée depuis six mois contre l'insaisissable aventurière dont on connaît heureusement aujourd'hui, le procédé habituel et le signalement le plua exact

A L'EXPOSITION w . Avis aux personnes qui se rendront aujourd'hui à l'Exposition

Eu raison de eette dernière journée de fête et pour que chacun puisse remporter de sa visite un souvenir artistique durable, l'administra tion du Vieux Paris fera déposera ses guichets dès l'ouverture des portés, exemplaires du

Guide du Vieux Paris, si délicieusement illustré par Robida, Tout visiteur aura droit, Gratuitement, à ce juli cadeau, valant à lui sent' le prix de l'entrée

Pour les vacances de la Toussaint, il n'y a pas à l'Exposition d'attraction plus instructive et plus séduisante que le panorama du Mont titane, cette merveille bien française, qui doit au Club alpin d'être vulgarisée

BULLETIN DU TRAVAIL

U 6R£VE DU CANADA

De Montréal

La grève est terminée. Les hussards ont quitté

Valley-FIeld

DEPARTEMENTS

D NOS COR&K8FONDAOTS PABTlCULIlM

Mercredi 31 Octobre

Sanlfs. Au cours d'une réunion amicale l'un des convives, un ouvrier serrurier, nommé

Kitslain, a tiré en signe de joie plusieurs coups de feu. Une des cartouches était chargée de plomb et deux convives. Octave Drouard et Eugène Parmentier, out été blessés

Ctormont (Ois#. Un ouvrier nommé A!fred

Peaucellier, âgé de soixante ans, demeurant à

Plainval, a été écrasé par une voiture conduite par M. Raimbault, cultivateur à Plainval.Relevé par les témoins de l'accident, le blessé est mort quelques instants après

Bouloflne- ur-M r. Un employé du chemin de fer en longeant la route des digues, aperçot flottant sur la rivière Fruges, en aval du pont de la gare, le corps d'ua enfant d'une quinzaine de mots. Le petit cadavre a été transporté à la mairie, ou. son identité n'a pu encore être étabtie

Ou ne sait .s'il y a crime ou accident

AUTOUR DE PARIS

Vanves. Les électeurs du canton de Vanves sont convoqués pour le 18 novembre prochain, à l'eflet d'élire un représentant au conseil d'arrondissement lionlogne-snr-Selne. M.Jean Barri, nourrisseur, demeurant 57, quai de Billancourt, pas sait en voiture avec son Hts, agé de six ans, sur le quai des Moulineaux, lorsqu'en face du numéro 21 son véhicule fut tampouné puis ren versé par le tramway numéro 5, de la rive gauche de la Seine

M. Burri a eu la jambe droite fracturée et plusieurs contusions sur diverses parties du corps. Quant à l'enfant, il n'a eu aucun mal

CJichy- Un ancien coiffeur, Jules Lhombiail, àgé de soixante-trois ans, demeurant rue du Laixiy, s'est suicidé la nuit dernière dans sa chambre ea s'ouvrant la gorge avec un rasoir

On ignore les motifs de cet acte de désespoir

Villcnenre-la-Garenne. Hier matin, à neuf heures, deux ouvriers terrassiers, Louis

Campmas, âgé de trente-deux ans et Auguste

Breuilh, âgé de vingt-sept ans demeurant à

Saint-Denis, ont 4té surpris par un éboulement dans une carrière de sable, avenue de

Saint-Onen

Campmas a été complètement enseveli, et il n'a pas fallu moins de trois quarts d'heure pour le dégager il avait la poitrine éereaée et son camarade avait la cuisse droite fracturée

Tons deux ont été transportés à l'hôpital

Anbervilllers. Deux individus nommés

Hyacinthe l'éné, âgé de trente-deux ans, et Pascal Dés ert, vingt-cinq ans, se prenaient de que relle, avant-hier eoir vers dix heures, dans la rue de Solferino cou et appuyait sa jolie tète aux cheveux bouclés sur 1 épaule de la jeune alla

Et il bégayait

Oui. le t'aimerai. pleure pas. tite maman çérie

Et maintenant, pendant que la voiture aux roues caoutchoutées filait sans bruit, sans secousse, Jeanniue se reportait à dix huit mois en arrière. C'était le jour où elle était moatée dans cette même voiture avec Armand dans les bras et le docteur Lipray près d'elle

Au retour, après la consultation chez le spécialiste, elle se trouvait dans ce même coin. désolée. appuyée contre ces mêmes coussins

Et c'était là qu3 les mots d'amour oh si respectueux et si doux! du jeune médecih étaient montés à ses oreilles. C'était là qu'il avait proféré le serment de ne jamais l'oublier, de ne jamais tourner son cœur vers une autre

Comme maintenant elle souffrait. Comme maintenant la vie lui apparaissait sans joie possible, faite de renoncement et de jours noirs. de jours mortels

Pourtant aujourd'hui elle ne tremblait plus pour la vie de son enfant. Le cher ange était près d'elle, guéri, charmant, et malgré qu'il ne la conndt que depuis quelques heures déjà adorablemeat affectueux et caressant

Mais combien d'autres soucis lai Mataient qu'elle devait cacher au fond d'elle-même que de désespoirs pour

Que de larmes encore sans doute

Née sous l'étoile du malheur elle aurait toujours et toujours, croyait-elle, des épreuves à supporter

Par les rectangles <tes"vltre8 baissée , les

Les agents Gérard et BiieauintarviBrent, mais aussitôt surgirent de toutes parts une foule d'iadividus qui se ruèrent sur les malheureux gar diens et s'efforcèrent de leur faire lâcher pns

D'autres agents intervirent et Itésert et ïéné purent ealla être arrêté

Contommters. Hier, i la ferme de la

Maison-Neuve, ua ouvrier maçon, Edouard

C uson, teé le oixants ans, a été btessé grièvement parrécruulemcnt d'un mur

Caueon. qui se plaint de douleurs internes, a été transporté à son domicile

Mortelle Imprudence

De notre correspondant particulier

Salâtes, S octobre

Un déplorable Accident vient de se produire à

Burie hier matin. Trois jeunes garçons, qui étaient instrnits à la eare,tiraient de moineaux dans le jardin, avec un fusil Gris transformé appartenant an vicaire

Comme ils apercevaient plusieurs petits oiseaux sur un arbrt, les enfants s'accroupirent pour se dissimuler ile laur mieux

Le <vHM±- tajt -alors entre les mains de l'un d'eux, le jeune Pierre Chevrolet, .âgé Jtl dix ans quai, placé entrescsHeus camarade, tenaUVarme horizontatement sur ses genoux

Tout à coup une détonation retentit. Le coup de feu, parti aceidentelfement, atteignait bout portant, en plein crâne. le jeune Jean Portant âgé de quatorze ans, qui tomba foudroyé

Le malheureux enfant portait au feront une plaie béante par où s'écoulait la substance céréCe triste événement a péniblement impres sionné les habitants de la commune

En cette saison où les légumes deviennent rares, les Mouillettes aux œufs de Rivoire et Carret ont leur plaee tout indiquée, nan seulement comme plat de famille succulent, mais aussi comme mets recherché sur les tables mondaines

Courrier des Théâtres

Au théâtre de la Porie-Saint-M rtin, ce soir première représentation de VAssommoir. d'Emile

Zola, drame en neuf tableaux de MM. Busnach et

Gastineau

Distribution Coupeau, M. L. Guitry; Guen!e d'Or, M. Ca!mettes; Lantier, M. P. Magnier; Mes

Bottes, M.Gobm; Poisson, M. Dieuctonné; Bibila-Grillade, M. Claudims; Bsronge, M. Courtès etc, etc

Gervaise, Mme Suzanne Després; Virginie, Mme

Andrée Mégard; Madame Boche, Mme D. Renot etc., etc

Voici donc la Comédie-Française au théâtre

Sarah-Bernhardt, sa dernière étape avant se réintégration chez elle. Là, elle ne sera ni diminuée ni trop éloignée. Elle trouve enfin une salle confortable, bien placée, digne d'elle. Ce n'est plus l'exil. C'est presque la maison de Molière. La scène, suffisamment spacieuse, va permettre la reprise d'oeuvres importantes. Dans cette salle où ont retenti durant de longs mois 1es vers de M

Rostand, les vers de nos grands poètes drametiques ne seront pas dépaysés

Déjà hier, Œdrpr. Roi a retrouvé les enthousiasmes d'antan. M. Mounet-Sully s'est surpassé ainsi que tous ses excellents partenaires

La recette dépassé 4,000 francs

La Comédie-Française peut maintenant attendre sans trop de dommages. Sera-t-eiie dans ses meubles dans deux mains ? Or. creint qu'il y ait encore des surprises; souhaitons que non

Une innovation à l'Odéon

Depuis hier, pendant les entr'actes, de courte concerts sont donnés au grand foyer

Ils sont dirigés par un musicien excellent, M

Francis Thomé, qui a composé un programme intéressant

Au Glnmese, M. Alphonse Franck, fidèle un principe qu'il s'est imposé, et malgré le grand succès de la Poigne, a décidé de mettre immédiate ment en répétition la pièce qui succédera, dans un temps sans doute fort lointain, à la belle comédie de M. Jean Jullien

M. Alfred Capus a lu hier la Bewne ou la Vie comédie en quatre actes et cinq tableaux, qui sera interprétée par MM. Galipaux, Gémier, Dubo6c, Le

Gallo, Janvier, Frédal, etc., et Mmes Jane Rolly

Ryter, Dorziat, Roggers, Brésil, etc

Une audition pour des places de ténor à la société des concerts du Conservatoire aura lieu le mardi 6 novembre, à neuf heures et demie du matin, au Conservatoire, 2, rue du Conservatoire

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui, jour de la Toussaint

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitan

Olympia. Wattcav, Little Tich

Hippodrome Une Fête à Rome

Scale. Madame s'en-chaine

Parisiana. Y a (Via femme

Eldorado, Cyraime; de Blnirgrrae

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chassc au Renard

La Cigale. Voilà pour Longckamjil

La jolie Guerrero vient de remporter un succès éclatant dans Gitxna, la nouvelle pantomime espagnole, musiaue d'Henri Rosés, dont la première a eu lieu hier soir aux Folies-Bergère. Très artistiquement secondée par Mlle Litini et M. Ma

Dearly, tous deux excellents, -la jolie Guerrero a littéralement enlevé la salle par sa grâce exquise sa beauté et son charme pénétrant. Jamais mime n'est parvenue jusqu'ici à donner plus d'âme, plus d'expression à un personnage vw L'accident i ['Hippodrome, que nous avons relaté hier, n'aura heureusement aucune conséquence fâcheuse. Le dompteur Marck sera com plètement remis d'ici deux ou trois jours et pourra reprendre ses exercices. Ajoutons qu'on a donné hier la première d'une nouvelle pantomime qui a obtenu le plus vif succès; nous en donnerons le compte rendu demain

L Hippodrome donnera demain une matinée v . Mme Otero a consenti à retarder son départ et à donner encore quelques représentations d'Une

Fête SêvUlc à Marigny

B route }KH r CytUère, le superbe défilé qni a obt nu un si légitime succès à la dernière grande redoute, sera représenté à nouveau samedi prochain au Moulin-Rouge

L'entrain et la gaieté régnent en msitres 8U panorama des rues actives. où la cohue grouillait. se déroulait

Une rumeur incessante montait de la ville en fièvre

De petites marchandes poussaient leurs charrettes en chantant. Des parfums de fleurs rosés, violettes, résédas, giroflées s'exhalaient et par bouffées exquises pénétraient dans l'intérieur 4u coupé, en arùmaient l'atmosphère

Pour franchir le Pont-Neuf, le cocher dut arrêter un instant. Un encombrement s'était produit

Armand restait toujours blotti contre la jeune fille. es petits bras enroulés à son cou

Jeannine s'arracha à leur caresse

Elle allait être fière de présenter l'enfant à sœur Thérésa et à sœur Honorine

Au couvent eUe s'était donnée pour une jeune veuve

Les deux religieuses ne l'avaient pas démentie

Après Uns les chagrine qu'elle avait eus toutes les tortures dont elle avait souffert

Jeannine, prématurément vieillie, pouvait facilement passer pour telle

Sa situation véritable eût peut-être effarouché d'autres religieuse

Sœur Tbérésa et mur Honatine tvaient leur ceaseteDce pour elle ration, les deux sœur , ans aurane difficuité, avaient fait admettre Jeannine omum leur protégée

On l'hébergerait. Elle aurait sa nooTrttare au couvent.. Et puisqu'elle était eaeeltente brodeuse, en lui trouverait aisément du travail mit lU fmettff H quartier Latin, et les fête des j udi à Bu Hier ainsi que les soirées des samedis et dimanches, ont taojouïs leur vogue habitueUe

Ce soir jeudi, gnnde fête de auit

LES COURSES

AUTEUIL

Attjoxmt a ta jeudi novembre iXd nos

Prix Mo m >M\ Haies, 3,000 francs, t

Paix Jacinthe. Steeple-eha e. francs mètres. Picardan, tape You

Pmx Astoh BtoUNT. Haies, handicap, S5.GG fraacs, mètres. tarant, neinmètre

PatxKRAScisoo-MAflTiîi. Steeple-chaae

Prix Du VÊsnnrr. Slçeple-chase, î,ûQO francs mètres. Otéanictiè^, i>rélut

Pi: IX DE l,'E3Pc 4NCK. li.lluà, iliBïliC [), i,0l rames, 8,(. J0 mètres. BspUtnrlim

LES SPORTS

ATTERTfOn AUX PLAQUES

Tous les sefTiees de police vannent de recevoir du Ministère dûs Fuiaacos lice notice rela tivs aux plaques Je coitUOi ; îles bicyclette et des motocycles

Kn vmti on trait que noa lecteurs eyc-Ust feront bien de lire attentivement

E t en coTrtraysntion le possesseur d'une biefclette qui circule

Sans plttqua de contrôle

Avec uu uoawe de plaques inférieur à celui dM pinces de se

Avee une ptaq+le d un modèle antre que Mlui qui est en servi pour la période du i·· mai

WôOati 3il avril WH

Avec une plaque d'nn modèle différent de que comprend sa machine

Avec une plaque ne portant pas la poinçon d l'Etat

Avec une plaqae portant un faux poinçon

Avec n-ne plaque ne portant pas les indications de nom, prénom et adresse

Avec une plaque qui na pas été fixée à l'eudroit réglementaire ou qui n'est pas apparente

Les agents chargée de constater les cootcaventioDs'sont

Les fo et agents mtmicipanx

Maires e des octrois >̃.> droit de verbaliser

Police. commissaires de police et agents assermentés de police

Gendarmerie, Officiers de gendarmerie

Rou.s-oflkiers. brigadiers et gendarmes

Eaux et forêts. Agents ayant droit de verbaliser

Ponts et chaussées et service virioal. Ingénieurs des ponts et chaussées conducteurs agents-voyers. cantonniers chefs et an ires employés du service des ponts et chaussdo.s ou des chemins vicinaux de grande communication commiSâionDés à l'effet de constater ies contravenlions eu matières de police de roulage, et d'irae manière générale, tome personne roinmissionnée par l'autorité départementale pour la surveillance de l'entretien des voies de communication

Ainsi donc, cyclistes, attention il vos plaques

EP8EUYE DE CoNSBMlUTIoI

Nous avons déjà entretenu nos lecteurs, sous le titre de Course à l'essence, d'une épreuve .m toflQobile qui se disputera le 7 novembre, t il s'agira d'aller le plus loiu possible nv même quantité de liquide essence, pétroiu <m

Les-v^hicules concurrent;: seront répartis dans

A. Grossos voiture?, plus do ,,il

B. Voitures de 700 k kJà

C. Petites vwitur s de 4f >fc"ltO kit

D.- Voi lurettes) de 'S0 it 469VH

E. Petites vorturettes jusqu'à 590 Ici

F. Motocycles à plusieurs places ils devront faire une moyenna de 15 kilomètres il l'heure au minimum, de 30 kilomètres au maximum

Les concurrents de la eatégririo A recevront au départ !0 litres, ceux de la c.ttéporie B 16 litres, et tes autres respectivement 12, 9, 7 et 6 li tres

Les véhicules seront classé:¡, dans chaque tatégorie, d'après le nombre de kilométras par courus lEoreio h c JumuR

Le rot des Belles est di-oMémcnt en passe de devenir un chauffeur des plus impénitents. Chaque jour. en effet, on peut le voir maintenant en automobile à travers Paris. Avant-hier même il est allé à Versailles dans .sa • douze chevaux conduisant lui-même. Et trouvant que ça n'allait pas vite, il a, en rentrant, l'ommandé une vingt chevaux munie d'une carrosserie royale

LA CHM8RE HYGIENIQUE

L'article de notre collaborateur Jean Frollo sur la maison de l'avenir nous a valu déjà plusieurs demandes de renseignements

Nous ne pouvons mieux faire que de prier nos correspondants de s'adresser au Tounng-Giubde

France, 10, place de la Bourse, à I'ini!iative duquel on doit l'installation à l'Exposition du type de chambre hygiénique et qui, daas uue brochure très délai liée. a réuni touW> les indications techniques nécessaires

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI Il, NOVEMBRE 19U

EHCBIKTE DE L'BXPOSITIOIT

D S à 5 heures

Concerts Emile Bourgeois

DSRRlKR.Ë LE OR Jii) PALAIS

Salut à Copenhague, Fahitoacfc. La Vfnette de

PorticL Auber. Knte- a<;W • Ja Qoèanbe. Gounod

Seviilana, Massenet. IMuue persane. Outrant

Gretna-Green. Guirattd. Faust. Gounod. Méditation de Thaïs. Massffl t. AïKlaiite et Waniu-ka de Coc ( lia, Delibes. La Vérftabie Maoola, £mile

Bourgeois

CH M1 -DB-M>lR régiment de li ne. r.h f M. a Gay

Allegro, X. lsolia \ Messager. Retraite tarttre, SPltenick. Erwtne, Meistor. Don Cé ar de

Bazan, Mas en t. WtrciKe, Gouaod. La VoItère, Dooard. Dans Me Hieueta Meiuers Duo pour deux bugle!, LabiUe- Marcha des Petits

De 9 heurts 1/: d H hturtt

Ifl régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

La ieur\p France, Boiimon.- Bcoiont. B^-thoTen

Mireiltc. lîounod. JohaoMt Uer. A. FoiHfnet

La Voix df Clochdti. Loiglni. Javotte, SaintSaetu. La Trao&vaalien.le, Aliter m VALIDES régiment de ligne, Chef: Il. Suzanne

Cyrano, Allier. Cavalerie légère, Suppé Thé$ont et elle atteignait le boulevard Saint

Germain

Une pensée vint à Jeannine

Qu'allait-on songer, à la congrégation quand on la verrait descendre de ce coupé luxueux

Une rongnrnr lul monta au front. On scrupule l'envahit

Sœur Honorine et sœur Thiirésa lui retireraient peut-être leureanflance

Elles soupçonneraient peut-être. son honnêteté

Elle frissonna

Elle ne voulait pas qu'on pût avoir sot elle des pensées malveillantes

La jeune mère pencha la tête à la portière ordonna au cocher d'arrêter à cent métrés environ du couventQuelques minatea plot tard, la Toiture ayant atteint la rue (TAssas, stoppait

La Jeune mère descendit avec Armand

Dois-je demeurer ici demanda le eocher

Non j'ignore combien de temps je resterai. plusieurs heures peut-être. vous pouvez rentrer

C'est que monsieur m'e ordonné

De m'attendre sans doute. C'est inutile

Le cocher .'Lucliua, fit faire demi-tour à ses chevaux

La voiture repartit

Tenant l'enfant par la main, la jeune mire s'était éloignée

Une nouvelle inquiétude, maintenant, souraU nette

Son visage déjà reflétait nettement cette

Qu'aflatent songer tes deux retigtenses lors tttm, r .m%. L'Enfant p xJi i , Wtmrn . Onptijïa, miibes. ScaramgecS^ Xmma . mât mi&, F ozai r

TCTIXRÏES

Mi' résimttit üe l n . Chef ? M. J. Biehol arche oupUala, Lentz. Hernuuuo t UocoCtéa

Schiimann. Les l'I^es Ue l'Océan, L. r.hio

Fnnui:8ie sur des airs limousin , O. noue baud

La Cranadinc, Raynauit

BCTTEs-ca_uMoin réglB t de liane. Chef- M. Chômât

Les Hirondelles de Vienne, Schleg Charles T

Haiery. Parade militaire, Massenet Gélestin i- I-0"1.1 ^0- , a. Wagner. La DamnaUon de tatnt, Berliot

P1~\CK DBS To68E r^Rîment de ligne. t3wf M. A. Foutroet

AUegr , X. Gnnaea, Bizet. Sourire d'Avril

De ret. iftreille, Qounod. La Tranwaaiienne

Aider

PLACE DE LA NATION ré^Uneat de h rue. Chef M. ulgnard la fiofuMrtsaB, S O nif k. Un.. Soirée ai Vienne

Sawp Paiist. Famaîsie sur Lakme

L It&ibes. Les Saitim banques, Gui^nard

SQUARE PICS BATtONOLbË-t

Bàeimfat da lipm>. Chef; M. P. André

Marche Oreeque. Oanno'. Ou vo: Cure de Letettte

Amour i t^Titemp , WaldtsafW. saJouc sur Rigoletto, Verdi. La Tourte rolJo. Damaiè sotîARK d'asters

S" r^ciiivent de M.i. Srfimidt ûecideui et Orient, S– iat-Saéns. Ouverture de

B^ivenuto G iilitii, HertiiUt. Air varie pour bssMe

Tîai unar.n. Enti'acw? et ballet du Cid, Masseaet

Rose mousse, A. Boiàc

PASSY-IiANELAOa régiment de ligne, Chef M. V. Bonmlie

Aux Armes. Hosc. Le Calife de Bagdad, Boialiixeu. La Mégère ai>privo.i8,e , MouiMt Le Hejr

Le Prophète. Meyerbcer. PrUnavera, Bucaloaai

De t d 1 keurm

ItnPTT T. nKS 0l"W7B-VMfiT r M Sizanne

C.vi-ii:- Wtugier. Théi.i.i.idiu pi-ouitue, Woraisar

QoniU Parfe. Fourniér

JARDIN ZOOLOGIOLIC D'ACCLIMATATrOM

Prfi.rramme au concert i/tti sema itnnné i? jewti f tic i\-> err. 1 hrures, dans la yr<mde safte du 1'Illais d'Hiver

Chef d'orchestre M. Bourdeau

Avec c le ronroitr de Mlle MnrcHle nomouceot

MM. Victor GTsnier et Wder-MoUer

PRBMIKRK PARTIE

OnxT-~ture rte Ruy-raas. Mfmdflssohn. BaHot du

Cid. M aenct, t.a Juive, Haiéry. La Cause atkeabre, Saint-saôns. Ga.llia, Oo no

DF.t!XlkMK PA.KTlE fOuvartarp d'OJwirou. \\phr-r Aorore. J. Cramer

Cham peammonU flnuPi i < . Aida, Verdi. fiopatra, Chatmer

BULLETIN COMMERCIAL

DU MEHCRCDt 31 eCTOBRB fleur, 1 1oS leil. (lé , las 1M kilo

Jtovdmbre. j& && ejahr . tt 85 i ideuov. 2S Ideuov. - le pr< i_ier tas lias kWM, tM t 0 UU n\t>nt. i. 15 Novembre. Il:.5 n S duc J5 sa i a No .e.. n 17 s je nov.. 15 K tdanov. HK H flanc de nlu, l a kll. Halle Un. 1m itu tiios m R0 Nov -déc.. ;m 50 t S l'taecw au IL Sucre ce 2, les kilot

Novembre. 33 4s a No wuuttre. 23 Si 18 àj

Siock pipes- 7.i Circulation (sac '. 15.9U

Sucres rnrfn.M. na i 3 1M 50 les 1. kilos vcreF .noix, casses, rangés en oattfarme maorie. On cota marque

Hro kilos, Bnwse de M) cent

L8 HAVRE, 3! OCTOBRE (DBP8CHB

I l-ouisian j ea ulnt ]0 5oifi]es

Octuhre I /ltn W W

Uecemo U 37 1 3 58 37 1 2 IQS W 4g tonvi r..r 7 87 1 il 67 a ; MA S) 4S février. 57 87 t Sentit se us. ..j iUii; t. 5Î -<5 . &7 75 50:ii

AMIDONS do idiot. IVe Parts

Anutts.npur froment pur province âmidun w (In de riz. (leur tf de mais aiguille surfis marrons 33 3a

Heur 31 J

Imtdine w g

KÉCCLKS

On cote • IVcule i " grains Parts, dé 21 M i 25 5t

Oise, j>0; Vosges, B 50 Saône ctl.oirel a ixm-f et Auvergne, 21 à u les kilos, gare de la fô^iUrte

Murs ofilciei du disponible: (rae oflicieL 2t

UHérieur, à

SCIFS

Le cours officiel de suifs CMH rt-ihu. Maté aroveitanc-em, titaat i 43 iii, -ftW, at ftx à I

Im le<j kii lion Paris, soit m de baisse

Le suif en paici4 de la - tto^an de Huit rmnt

Si ton. w w de baréca

Le suif en branches faut >-w lnea a readament moyen de 7i QiQ raaaort A u

Le et/tirs du suif m txamcbm a reodoment de il) 0;B ressort iii

MARCHÉ AUX CHEVAUX bu OCTOBRE

Gros trait en âce iJOâl.W Boucheri _ 5 èt

Gi -wti-aithoraa'âge. ta SB Retenue. 12 io

S^lie et cabriolet. i IM VoiUira . U s&èl

Tftes ameaée vendues i

Lorsqu'elle leur dirait

Je vous quitte. Je vais habiter seule dans un appartement. mi'a loué & mon intention. un Domme. celui-là dont je voug ai parlé

Certes, les deux rellgieusea étaient au courant de bien des choses de sa vie. A Mada gascar elle ne leur avait pas tenu tout secret

EUes n'Ignoraient pas le sacrifice auquel la jeune fille était résolue. le voeu qu'elle avait lait à Dieu, s'il sauvait son enfant, de s'immoler, d'épouser un homme qu'elle n'aimait pas, qu'elle n'aimerait jamais

Pouvaient-elles donc, connaissant tout cela la condamner t

NonCette pensée la rasmra

L'enfant sautillait auprès d'eQe

Tout rayonnant de cette promenade, le visage rougi, les yeux brillants, Il lançait des exclamations Joyeuses qui faisaient se retourner les passants

Et l'on s'exclamait

Le charmant bébé

Cependant, Jeanniae arrivait devant le ton vent

Une grande porte mmmmentale, en ogive se dressait, encastrée dans de hautes et sombres murailles

Cette porte, toute sculptée, offrait un certain cachet artistique

Deux bas-reliefs r-prétentalent des stations du Ck îniu de croix

En haut du portât! mi cœur troué d'un glaive avec les Initiales du Christ entrelacées eatlixit sur la pierre

Un grftehet clos qu'on avTait de l'Intérieur permetttiH d'examiner les visiteurs qui se présentaient

Gatta pari était nnlijneT&mt réservée atu yoaeawa 4m i>roçç siea aux cortège

DIE SAGEFEMME

Important ans donné "b toates les

J< de services n xxcm fal i,.i:ieo pr_Urst- >ut fti?c et w. "tnarde su (.i ordre, le- >̃̃ i .UtU toutes les ll y a usons pour f Qr sistcr su il! vous en rien dire, la^>tv. u ;> ̃̃ -'i..r.i vous présenter la leir tre d une le ce-- s,<j; fcintntïs

V'HPii.. le 4 novembre

Mea ioui-!). un devoir 4 vo a<lr gser (4witw n ions ppue im XMUeats re- m&oMi do oonnUier pu er uisifin scott tmt sur de nu le ma clientèle %ue jt d'ÀdHtèm H> Mit fHHH lo^lMWt d^fcr tant Plus (jn< ounaéW par le

C ;vit PhiHif et dflicat. matgiv nui- :̃̃ la 1. vérité de dire qui- imite préAu joti rie malé fMU-f_<les jgiia si ans ̃. an doonentt ttmmatmt huit

Seule votre Minfaisanlc Emulsion Scott a reu .'l i.on t-nf nt j VOUâ en SGT$X et c fcrnmc h \\i envc QHbert, s ge quelque fortrxs prise, l'timJa de Ma de morue (traduit toujours de boas rôsvltfcte

Ceci n'est pas plu^ pour l'huile que pour la aaurrtturc que uous atwûruonh, car, tour btemr ces ivsuluts fil désirés, il n'y aquuB laçoti vraiiiK-nt riVocUvu du prendre cette c'est de ^^ua forme d'Emulsion Scott

Celle-ci le au goût et facilite la dig 8̃mi>tUBt i ir d'atH ier ttwtM 1 q a de:- chaux et i r >t9 roeuuMiUumutg 8é premiir cr'irf iiu'i>i!c r^imit en une Si tMfrîaita rombinaisfin. L Kmtiliion Scott est p rtit'uliori:un:ut recamaa <ié pur Ihs tm^cs-femTncw pwir Aonner de la forée ft l mère et lui pcrmcttri: de foOTHtr un lait riche à l'enfant encore au utiin

Pour 1oll1, les maladie! des enfants et j.u^si poor la onsotnption, la scrofule, les bronchites toux, rhumes et en générai pour toutes tendances il la débilité rtieï l a.tfaHe f'Emulsion Scott est le reniiVio par excellence. Aucune autre préparation n'a ja uuus pris et aucune ne prendra janiots M plate

Poi b, TU octobre

La liquidation ne s'est pas effectuée sans dMncr lieu m ̃"̃ > ̃• ^^ruHsion des cours. chtea assez ni a, vu las écarta wtfidéAu Mes par tes r&AteAim ion second ordre, ont sema l< "i ̃, ̃̃>i- i"< la suite le sensiblement raffermi et la grtude OMjoriti 4ca valeurs clôturent tin bonee teoduie . L'argant s'eut du rente montré tacilo et n samMe que au positions n'ont pas une importance exaxérte

Nos reota , m^yrisB un moment d't é tadon raffermissent mpiil ciie-t: le 8 0/0 passe de VftQT à le report a varié otr-. S et to&m

L'Italien est bien tenu à 9i

I/Extérieure, après une nouvelle chute fiait h $7 12 fia courant et 66 97 e_ ttq^dfetitn tTn peu d'hésitation dana le grnnpt des établissements de crédit qui se relèvent toute on dûlurs le Lyonnais reste 1WS, la Baooao de Paris à Vfi'l, le Comptoir d'Escompte k 58 T

Bonne twne de !a ttafflnerie Say 1275 1 le bilan au ai septembre, fjtiî vient d'être puthé senents dédiits, de 7,833/00 fraoaa put a. c pital de E millions

Las valeur 4e traethms se m itttN(n< t .na leurs tours précédents et flniswmt mtaH ea kifiar progrès: le Métro^oUtaM reprend &, U

Traction à lfio, (Est l'armieft i

Le Rio finit très sovtenu à iitsl

Un pou de lourJuur des Mines 4'or, sur <f_il qu 3 ventes de Paris las un l Mines clOtnpeut îouO, l Etutt Rm__ 1S3, lasOaldâalA i

COUIW DE CLOTORR

ButâriBow 61 tt[a>. M

L lecteurs appraidr nt avec plaisir uaaa ovell et importante baisse des prix a la Hkfp met central. du Jord t 134, rue Le aouv _u est renais omovoyé franco sur simple demande funèbres quand une des religieuses mottrait

A gauche, se dressait wae autre porte, (du petite, massive eU. aussi, ilaC lâu nulle pa pénétrait

On s'annonçait k l'aMe d'ua heurtoir a&tfc que

Lersqve Jeaaaine, après avoir trappf t deux reprises avec le heurtoir, entra du. la couvent, la sanir qui faisait les fonction dia portière lui sourit

Une sorte de loge sombw les trouvait le rière- la porte, puis usa coutoir qui oodui-ait à une cour et aux eseaUen

Ma sœur, voulez-vout voir roblfyaancd de prévenir les osurs Thârésa et Honorine que je désire leur parier

La religieuse s'Inclina

Tout de suite, madame

Elle désignait une chaise

Asseyez-vous un instant

Puis elle demauha

Mais, au fait, ne }Sftè &fendre au parloir? Vous y serez miuux assu

Comme vous ̃voudrez^ nia sœur

Vecez

Qfimant sans bruit sur le carrelage rtsgt de la pidce, la raligteuse précéda Jeannine flt sun enfant, puis les intreduisit au parlofr

C'était ww grande ptevx nue et froide

Malgré le soleil du dehors une pénombre y régnait. L'odeur un peu fade des chambres tou jours closes y fiuttaft. -Qneliraes fenêtres aux rideaux de raowsaétiae jaunis s'ouvraieitl ear un préau

Omne ameublement une grande t ï les murs. Moacki 4 la cliuuju des c diW

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le F^H 4 3Peai-i tgci

A LIRE

PAR LES GENS CONSTIPÉS

M" Corvetat est âgée de quarante ans. Elle fiait tourmentée depuis plusieurs années par i ueiques douleurs d'estomac. Ma digestion écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés ini Lqu :fois même elle devenait impossible le cours de l'été dernier, j'éprouvais presque continuellement des dou leurs à l'estomac et aux entrailles

J'avais aussi une constipation opiniâtre. J'étais de venue d'une maigreur extrême et me trouvais tellement faible qu'il me fallut renoncer à toute prome nade, bien que j'habite la campagne dans un beau pays. J'ai essayé de toutes sortes de remèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai de l'homceopathie mais je n'en éprouvai aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Charbon de Belloc

Il Le premier effet fut de me permettre d'aller à la selle ma constipation, que rien n'avait pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments ont passé, et je commençai à digérer les viandes rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais complètement rétablie et repris bien vite du corps et des couleurs

Signé LouisE CORVETAT, à Beaulieu le 9 juin

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de i 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d estomac, même les plus anciens et les plus re belles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois tt toutes les affections nerveuses de l'estomac ty des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la iose qu on prenne. On le trouve dans toutes jtos pharmacies. Prix du flacon; 2 francs préparation, 19, rue Jaeob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charion de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ro remplacer son uaage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes les fois que la douceur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charboa pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte i tr

BOITE ilUuilAllUB Prix 0 75 arec l'instruction l'tollët t ̃ />• baioiij d t tilft. Oitcrtttin. R r>t9lgn mttM Jrtfi//fl

Crédit tançai , t, R.Cha -ii'Aiin .P rl ,la ,/• mtittti irtcul pu ctnfoflén roc tain ofru rf prSU Uit s ctr du. &gene

AJhiMiHKiH len A payer comptant fm EHFWnStf I CHAPELLE. 114 , ntê la CtuflU. Parts

V :> 2. R du Pont-N uf PARIS

Samedi 3, Dimanche 4 et Lundi 5 Novembre

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Pardessus Hiver

Complets Vestons Hiver 29fr 39 fr nouveautés. 7w,12mJ6m

BONNETERIE, CS£JKI3EIU£, CHAPELLERIE, CHAUSSURES, GANTERIE, PARAPLUIES, etc

SEULES SUCCURSALES

PARIS, HtM Ctitk£'& IVOH, MARSEILLE, NANTtt, AMiERS, SAINTES, UUE, BORDEAUX /Printemps 1MM

SUBLIMIOR de harris

PU em CHEVEUX GFII8II

M, ••>" ter, cMtni, iMIan <M^ brun et en 3 wteatiM et tmr mm i" ft dm >/u< nm Unmtmnë

JmI it tiiriliit twlMi m iwinl fm tas Osim Il u uMsuM aw

HII–fM>Wll in4lr tetvtt ̃ • ̃ MM f numit m rihuiim rirlmii. r t< u tku, w pn WO

Altf iadiQDa !•• bons placaznaota • igrnaJ la Tirage. Coopoaa.ctc AUHW

Un mots <fasui tnli ior d Baa2 ffrMoW.. 30, Ru Droaot. PABIB

Tenfermant des image. de sainteté étaient accrochas éUit tout

Devant cette austérité. ce froid de tombe t'entant eut comme un frisson de frayeur

Instinctivement, il se recula

Sa tête se tourna en arrière jl se raidit h Jeannine l'attira près d'elle. puis, s'a nant, le prit dans ses bras

Déjà la religieuse était sortie

Et quelques minutes plue tard, soeur ThéJfea entrait seule

Soeur Uonorine est à la chapelle, dittUe. m;ûs elle va descendre

Et tout de suite

Ah voilà ce cher enfant

Elle attira Armand, le souleva, posa ses lèpres blanches et desséchées sur son front blanc et satiné

Un peu intimldé, sans rien dire, l'enfant se laissait faire

Qu'il est joli 1. qu'il est mignon! et tomme il a bonne mine

C'était vrai. Soeur Thérésa ne mentait point

Près de lui, avenir, désormais, va tous fcpp.ira.Hre meilleur; vous oublierez peu à peu

Ms douloureuses épreuves qu'il vous a fallu verser

Jeanniue ne r6pondit pas. Sa gorge se serJfeU

La religieuse poursuivait

Dieu vous donnera la force de vous résier. Nous avons prié, nous prions encore chaque jour pour vous, sœur Honorine et il. Peut-être que nos prières ne seront as" vaines. Les desseins du Très-Haut sont c ur geu , muu onO ANS z>es t

Le meilleur et la plu agréable

BÉIÉHÉRATEUR DES CHEVEUX père Exiger ma ! ̃ flaooaa lea mou _JRO V AI

WINDSOR. Caei Us CoiMxmxi-r r<iim urs,<!U iUcm et Geaiftteoiu Envoi franco da aor dtMaadSt btnpM le, Rue <'{i klH< laia

Capsul. saiolcamph.ter.iup.au Santal. P" 9. f. Pois".5fr

Prêta. Argent à gens gènes. Elin,2i, r. Lacoadamine,Parif

Bordeaux nen 95 h. la barrique franco port logée lii 225 litres, éch~ franco. Ecrire au Directeur de la Sooet Tiamie létwsib, 87, rue Baccalaure, liWtrw

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS LOT

O.OOO

GROS LOI 3' GilOS LOT

IOO.OOO 5O.OOO loué s. mi- b.ooo< tsioutti.m1 as.ooo se i3.ooo> tm i mj. . oo

Tout U lots sont paifable en arçtnt

TlRAOE FÉVRIER lA Blllrt XHÊ Il. On trouve du bitleU tant t- iMiJi i > dle, ' • > ilE m im HT km mnOLDI ixMltla tl a MTltQtt itinae tçniaXvfr'jM p niai. _j

Boulevard Poissonnière, Paris

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES

H lesécoulernenUquierigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le les opiatu et lu injections

Il fnuh St-Henoré. tarit

U B t. Spéctaliito. 7. r. >ouc>inoal, flliS. IttiM t~ fto • lr. Ut

Elle avait reposé le garçonnet sur le sol. Elle prit les mains de Jeannine, la fit rasseoir puis elle la questionna

Comment le docteur l'avait-il accueillie

Que s'était-il pasaé entre eux

La jeune fille fit avec lenteur le récit de son entrevue avec Henri Lipray. Fidèlement, sans rien omettre comme sans rien ajouter elle raconta la scène qui avait eu lieu; la résignation apparente du médecin, puis le mouve ment spontané de l'enfant, les mots de papa et maman prononcés par lui, ensuite les promesses qui avaient jailli de sa gorge à elle, le ctiangemont qui s'était fait dans l'attitude du docteur, son bonheur soudain immense enfin l'obligation où elle s'était trouvée d'accepter l'offre du médecin, qui avait loué pour elle, mais à l'intention d'Armand, un petit appartement sur le boulevard des Batiguoiles

La religieuse l'écoutait en sileace

Elle ne fil pas d'observation

Peut-être, l'instant où Jeannine parla de l'appartement du boulevard des Batignolles un pli léger se creuaa-t-il en travers de son front. Mais il se dissipa presque aussitôt

Sur le visage calme de sœur Thérésa, que les orages de la vie n'avaient point ravagé qui ne reflétait que la sérénité d'une âme sainte, nulle traîne de soupçon mauvais ne glissa

Jeaanine lui disait toute la vérité

Elle ne la suspectait pas

Et par tout ce qu'elle avait appris du jeune médecin. elle savait que celui-ci était un homme de Meut et d'honneur

C'est même à cause de cela que le projet qu'avec soeur Honorine elle avait échafaudé possédait penaait-elle queiques chance de réussite

Car elle avait un projet. caressé le jour tûaioe anit déjrsné la les

CONSTIPATION

Z GRAINS k VALS il. la dose de un ou deux avant diner

SI I lu. de 50 grtias. 1 fr.H le 1/2 Su. de M

Boultvart fort'Hoyti et toute aharmac

COMPAGNIE PARISIENNE inAlrrAuL le GAZ

Le Conseil d'administration a l'honneur d'informer MM. les aclionnaires et obligataires de la Compagnie que le 29 tirage des actions à amortir en au nombre de 15,484, ainsi que le 7 tirage des obligations à amortir également en au. nombre de auront lieu publiquement le jeudi novembre prochain, à deux heures de relevée, au siège de la

Société, rue Condorcet

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il pie tftoa M

L'ASTHME

Emoi gratis aune boite fessai

U Peu n, ra- d traiteant

Boarses, udérauf e pas ïIq travail Il, LEMOMIAJI0, liiMii Sfériiiisa r. et Twi , Puis. Cmall. .Cwn

GHftTMillDlfrMilWtantétWb 0U33'>e> KM kf II–, ht. Uvetm Domaine St-LOOIS K-DaMftwi

M à 'être yare. ttmpHf. bpm nifli M UtfU flMi.nueO-) D Fl-OUTIKR. Vwi i.o..r t > ac lr (C..rJ

If IbI TRES FIN vieux m nouveau

Valeor90 jours. J reprmds envoi qui se platt su. E h

VIN ta. AUX, monuR. du OLOi êt-SCOMtS à Narboua (Aai

In<lustri u

SPECTACLES DU ler NOVEMBRE

TBËATHB h. Opéra. Faust h. ̃ Opéra-Comique. Manon h. li2. Tfc.-PraBçal (Théâtre Sarab-CemhardO

Le Monde où l'on s'ennuie h. •/ ̃ Odéon. La Guerre en dentelle h. 1/2. Gymnase. La Poigne h. CkateleL La Poudre de Perlinpinpin h. Variétés. Le Carnet du Diable h. Xouveaults. La Dame de chez Maxim h. Palais-Hoyal. Coralie et C h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. F rte-Si-M rtln. -IL'Assommoir h. •/•- ReBalMaitee. Mamz elle Carabin h. bouges-Parisiens. Relàehe h. Alnénée. Les Demi Vierges h. ̃/̃• F llM-BramatUue . Relâche h. Tb. Aateine. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 114. Aaahlco. Les Deux Gosses h. Théàtre de la Hépnbllaïue. Relàche h. 1/2. Cluaj. Les Quatre Coins de Paris h. Déjazet. Les Femmes collantes h. 1/2 •ouffe - u-SVora>. Le Juif Errant h. Th. Marucra. Une Bonne aventure h. 8..11.111. La Uonne de la Place M ub rt h. •/ . BatUaelle . Les Chevaliers du Brouillard h. •/>. MoBtaoartre. La Porteuse de pain h. •/•. Grenelle. Les Aventures de Thomas Plumepatte h. •/•. MaaipamaM . Fille du Tambour-Major h. /•̃ eokellns. La Bande Fin

SPKCTAWLKS DIVERS

Foile -Benrere. Tel 102-59,- Tous les soirs 8 h. Il

Madame ballet, Pfeift'er.Sisters Hengler

LesSlieffer.BapKssseu. etc. Dim.et fèt. mat. 2 h

Casino de Paris, Cadet Roussel grand ballet pantomime Mlle Angèle Héraud, Valt-ntiue Brouat. Les

Tarafiatos. Les sœurs Andersen

Olympia. Téléph. 244-68. Liane de Pougy, Jeanne

Thylda dans Wntleau, Little Tich, Rohhing, usélépliànts de Maxirnilian, Utile Fred et ses chiens

Felles-Martmiy. Une Fêle Sévilte, Mme Otero

M. Paul Franck, Seheherazade, Bâcha Diana

Hippodrome (piaoe Clichjr). Toils les soirs à 8 h spectacle varié. Les Lécusson. Les frères Jooii

A 19 h., Championnat des Luttes libres

Seala. Téléph KH-16. -Polin, Paillette Uarty, Guer rerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max Bearly, Mmes

Rvsler, Derminv. Mme s enchaîne. Dtm. et fêt. mat

Parislana. Téléphone 1&6-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. y Il d'la jemmet 1 revue. P. Fijlaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard

Elderada. Téléph. 219-73. Dranem.Clovls, Honoré

Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett. Stelly, Puget, Mistinguette. Curaunez de Bleiri/erac, pièce

La Clfale –Téléph. Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme

J. Blocti. Sldley Yetie Bertholy, l'IIanitne masqué

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. John Higgins ltfercr., jeud, dim. et fèt., mat. a 2 h. 1/2. Tél

Cirque Hedrane (téléph. rue des Martyres

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iio

Attractions nouvelles

EXPOSITION

Paaera ma de Ma4asascar{Trocadéro). –Grand Prix

Général Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés latals de la Daa e Rue de Paris. Téléphone 536-6lr

Il, et 5 h.. Au Fbyer de la Danse 4 h. et 10 h.. TerpnieMore 9 h.. V Heure du Berger

Maréaraaia Maire d Alesl. IUu6ion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suîiren et du quai d'Grsay

Pavillon eu Clua-Upl (Champ-de-Mars) Panorama du vont Blanc.- Diorama,- Entrée: cen times tous les jours

Exposittaa minière sonterralae. i fr. i Monde souterrain. t fr. (A visiter au Trocadéro

Tour Kl Bel. De 9 h. du matin a h, du soir. f·r éta ge, restaurants à la carte et à prix ftxe. Concert tous tes jours sur la splendide terrasse du 2 étage

Musée Momovr. avenue Lamotte-Piquer h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a S U. 1/9, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin ullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , bai à 8 h

Salle wagram. 'lard.. jeud.. dim, etfêtes. à 8 h. i il g4 bai dans la salie des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, bals et fêtes

E Qlfa le B l s. Casino. Tous lea jours, opéra comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- j du Nord

Gouveuse d'Entants avec Béaés vivants. bou- j levard Poissonnière. Entrée gratuit plein de son cœur dans le sein des deux nobles femmes

Mais elle ne laissa rien deviner à la jeune mère

Sœur Honorine, à son tour, venait d'entrer

Elle aussi embrassa avec effusion le petit

Armand

Elle complimeata la jeune fille

Puis elle s'assit

Alors sœur Tbérésa la mit au courant de ce que Jeannine lui avait conté

Les deux religieuses se regardèrent à la dérobée

Au fond de leurs yeux une flamme d'espoir passa

Elles avaient confiance en Dieu

Celui-ci récompenserait-il cette confiance aveugle qu'elles mettaient en lui

Elles u eussent pu l'affirmer

Avant de ae quitter, toutes trois s'entretinrent des travaux de broderie que la commu nauté devait procurer à la jeune mère

En attendant, la prenant sur ses fonds, le couvent mettait une modeste somme d'argent à la disposition de sa protégée

Sœur Thérésa dit cette dernière phrase rapidement, d'une voix qu'elle s'efforçait de garder calme, mais qui était un peu altérée

En réalité c'était elle et sœur Honorine qui distrayaient cela de leurs modestes petites bourses

Par exemple, Jeaanine n'avait pas besoin de savoir

La religieuse lui glissait dans la poche un porte-monnaiePlus tard, murmura-t-elle, quand voue aurez travaillé et fait des économie , vous rendrez cei

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cikq LIGNES maximum

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Let PETITES ANNONCES sont spèciatcment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Yerttes de Fonds de

Commerce, locations, Serviteurs, Verne et

Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameubtement, Institutions, Cours et Leçonr, Avis

Divers, Ventea, Achats et Echanges de Produits igricolet, ùeeatitns, inventions et

Breaets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maisanli uiles.savens.deaujadaa{rei!ts. Mon ronx.à Salon gante dem. pror. et étranger par Caisae Française le ft rréToyaace ann.) p. vanla à crédit obiig. Ville de Pariai Créa Fonc.confarm.i la loi. Séc. complet Forte rem, etgTit Posit.sùre d'aren'Ec. 35. r.St-Laiare, Paris

Agents huiles olives dam., facile, saris quitter emploi loruu remisea, lOkU.grat.Praret,Cadenet(ProTeDCe

Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, il r. Curiol, Marseille

S_ a francs par an chez soi avec la Machine a tricoter fW b" s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facil. paiement

MonJoTt.injr'njéc1, 9, aven. Victoria, Paris.Tarif franco

IKNIliltC txilleur et cordonnier du 2' bataillon de

LliaSAllnno ciiassxurs a LunéTille, dsmandent da engagés pour 3 ans, pour renseignement, s'a4r. à eux noire à tous et partout, position assurée, gros bénèf

Ecrire Chabrit, à Saint Bonnet-de-Galaure(Dr6me au fr. nxéa mois, situation d'avenir à tous, partout lf sauf Seine. Ecr. à Herré, 4ii, avenue d'Orlsaaa, Paru

Ond m.gou "d'enf. p.Toy., bref. exig. D. GS.r.Rïroli

Situation de fr. par mois. Ponr tout rensei

Sgnements, s'adr. Européenne, 51, CbaotMée-d'Antia wiiHiuo reutrayeu,es demandées. 6 francs pour comDUlllto meucor. Travail aMurer chez Martel itoppeur, rue Fontaine, Paris iiii vu homme, 16 ans chez ses parents, cherche

J IS l fi emploi quelconque, de préféreuca dan le commerce, couché et nourri au besoin Ecrire i

M. Dnrand, avenue de Clichy, Paris

Banque genre spécial dem. par departementa un agent sérieux, actif, muni de réf et disposant 1 ,000 f. (tarant

Position de f. par an assurée. Ecr., Boite 113, Parts

Dem. bons onTriers pour montage galoches. Remboursa voyage Travail assuré. Bcr. Ouéuot Armand (Troyee nv dem pour la Russie une jeune gouvernants d'enfant

Wrt bienrocommandée.S'ad.SB, r Lemercier, M"" Tissot

TAI'TSÏ les personnes sans emploi Pans ou en proIwtllSiSvinee doivent s'adr. ou écr. au Travailleur b4 Bon ne-Nouvelle. En ce motn beauc. d'eng;igem

Correspondants demandés part'p' travail facile, même quitter emploi, trè agréable pour tous, n'eng aucune conn.spec. Ecr. Publicité

Représent" demand.p' C.de Pesseville à S'-Mime, Cognac ai; dem. partout représ, ou déposit. Appointa 1MO(. p vHmoi.1 dont 100 f fixe, p placer articles uniquo et de gde ooni<<juimat. Ecr. veuve Sue , a Aolrey (Ute-Saone demandés par une des premières maisons de la place pour nouvel article. Wistow, M, rue Saiul-Maur, Paris tantes actifs et intelligents sont demandés en

France et fétranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Eer. Savary, pharmar. à Rouen

IHg Maison ancienne offre bonnes conditions à agents flilo sérieux. J.-B. Prat, loi, rue Lecocq, Bordeaux i entifrice Il marque dem. repré 1 général pour chaU que département. Ecrire J. D. Petit Parisien

SERVITEURS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

BU Vint} c'aetlà que w trouverei les moillonre places

Bureau fondé en 18tt,pl. assurées de suite ccusini.de en b.d'enf.à t.f. débutantes province elParis.l.b'Voltair à à L faire, cuis f.de ch., débutantes, province et

BONNES Paris, sont dem. 5, r. Pierre -L.escot.Tel

Rureau 8t-Hichel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de suite bonnes de Parls,prov.,mun.bcertlf.R.kpay.d'av

Grd choix deb. places chez Mme Breton,M,r. St- Antoine

Bureau. S0, r.Choron, dem' Nourrice sur lieu et au soin

Nour"" 9. lieu, sein, dem. b. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons

École prattque de commerce:Pigier, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit das élèves, langues vivantes par la conversation

HYGIEHE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1- classe, Mme Renaud, si, rue Lemercier prçsgare St-Lazare^. Prend pensionnaire . Consultât t E {Discrétion ab ol .) Stérilité, méthode infaillib place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

OlfB El'Uliy lr cl.,reçlp ns.Discr.Pxmod.Cons.lâ4h

SAun'fbllfi M" Lebean.1 . fgSt-Martin.pr gare Est

C4CT H i p!"cl.,rec'pen8. l scr. Px modéré, Cons

AoD~rfiSnfiià5b.l .b<Magenta,pr.garesNord,E3t

SivR'rDiilD discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli le petit Armand passa par les bras des religieuses

Il ne pleurait point, ne semblait pas trop effrayé

Mais dès qu'il ne tenait plus la main de sa mère, il se tournait vers elle et ne la quittait pas des yeux

Bientôt Jeannine prit congé

Elle avait promis de repasser bientôt. De leur côté, les sœurs devaient venir la voir de temps à autre

La séparation fut marquée néanmoins par une sincère émotion

A la porte, Jeannine flt un signe au cocher d'un nacre

L'automédon comprit, s'arrêta

La jeune mère s'approcha

Pour où, la petite dame

Boulevard des Batignoile

Bien, montez

Une demi-heure après, le fiacre déposait

Jeannine devant la maison indiquée

Elle paya le cocher, entra

La concierge était dans sa loge, prévenue déjà de l'arrivée de sa locataire par Rosalie que le docteur avait dépêchée aussitôt après le départ de la jeune fille

Madame Berget, sans doute? demanda-telle gracieuse

En effet

Alors, tout à fait aimable

Oh! le charmant bébé! 11 sera à merveille lA-haut Vous verrez, madame, de l'air de l'espace, un grand et joli balcon sur le boulevard. vous ne pouvez manquer de voua y plaire

Je l'espère bien

Je ne puis votts donner vos clefs, madame. il y a une demi-heure il est venu une femme de ménage, ja suppose, qui les a deSage-femme. Méhaline, disrrélion. n, aven

Sag (t>mme.P-4cheur diserètioni. Jj.dm PolatonnieM. j

FWfDS DE COMMERCE

PapeUrift-librair.bien atuè , tr sérieuse, tenu 1$ ans

Loyer (. Beau maga ., 3 piec tien Ô.SG0 f .Px l.aou f

Malad. Voir M. Tcémolière, papetier en grau, lt dit, rue

Droaot, qui donne gratuitement choix d'autres acc.isPapetorie-jonrnanx. 8"y adress.,lU.Qérando. Mariage

Papeterie à céder. U3, bd Voltaire, belle occaa. R. d

Papeterie luxe à céder, r. N -D -Lorrette. AIT f nùll

VAIB centre de Paris, tenu par gérant, rapp. ïû.OOO

MlUIn acéd av. 5,000 cpt. Occasion pour jeune gens

Voir de suite Madus et Vernesse, 67, rue Turbtgo prioiiiires Hoile cUenlelo. La plus bella fitualion de Paris. Fortune asisuj'ee- Rien dès agences

S'adresser à H. Legendre, rue Sjint-Laian

BIBli d K8-A fJ d

MUil Loy .8 ). Afl.b.fail",doab.emp-S'y d 4.r.S"-Isaur

I Ua Px 4,000 1 Faeil. de payer. MarUn, . r. Montmartre

DbTVI chanib. à voyag., r. Rivoli même, bon. netâ.Oùû

Bf ICL Px Odes facilités. Martin, 9, r. Montmartre

Olil Px 3,000 f ̃ Choix d'autres. Martiu. 9, r Montmartre

W demande ménage avec Ï.OO0 fr. pour tenir cantine rapp. il', fut. Charles, t, faubg i'oissoa&iei-c ntDAT ^a pain Montparnasse. Bénéf • 30 fr. par jour un avec î.000 fr. Charles, y, faub. Poissonnière iraite&v.35oO

IIAvec9oof.rins-Liq.s.c.,biHard,loy.900.an'.l5of.p.j..bon quart-Voirlo fourni sa ur,M.Groa,ni,r.St Denis. R.d.ag rtn -liq. rest- gare du Nord, Matton de cochers, av i Vins-liq.reat. 9 p au 1",m i ay1 coûté 14,000 av

Morineau, vins eu gros, A4, r. Boursault. Abs.rien d %g

Pâtisserie k céder, prit matériel, r. d'AUemagna, loi

Epie' cause malad. Loy.TOû.Syad M,r. d'Aubarvilliers

PAtisserie vend Tellior,'J ,r de Beaune, Paris R.d.ag rArDIDnlEi payée HOOO.Atl. M. i' Mercerie, pa IgOO.Att

Autres occasions Annonce réelle. De 1 b a 6 hLouis Baijot, rep' papeteries, t90, bd Magenta R. d. ag

Papeterie chansons. Occasion 41, r. des Petits-Carreaux

Crémerie chaude, loy.TOO.iM, place Danfert-Rochereau

Papeterie luxe, l/î val. 9 bill, r. Demours, pr. at.Ternoâ

Pape1", maroquin' Ifi valeur, 134, f' St Martin R. d. ng

Vins-liqueurs coin, occas.. r. Il. Kcoufles, S4.R. d. ag de papeteriea, r.M. boulet Magenta, R. >le agences

E pice rie vins liqueurs, dépôt d. pain a céder tr. bon cond

Cause maladie. l/Oy. f. S'y adresser, 16,r.du Pressoir

V'IIÇ Liq., situât, .vimir I.oy. nul. Alî 75 P llaa vin p' mois, k culev. av. 1,000 f. cpt. Riche occ. 1r presse Voir M. Louolto, fournisseur, 10, rOorniain-Pilon

Teinturerie à céder. Maladie. 36, rue Vivienne

Acheteurs sérieux, adreasei-vous avec chez

M.Kicaud.30. r. St-l<azare,le plus vieux cabin' de Paris

Papeterie bureau de posta, a la Madolcine, loy fr i Bénéf. a l'essai, 8,000 fr. net av. 4,000 tr. cpt. Ric&ud nommorce facile p' dame, bd St Germain, pas de fabric

II Bénéf.ll.OOOf.netsjustif. pa livres,Loyor<Jôa fr.,logé

Px S.KOOfr. 1/jcpl. A l'essai. l>a dauitt est malade. RicjiuJ

Spécialité l'afo thés, au Palais-Hoyal. I.oy. 7M.A A l'essai

Beau maKaein, log 6p. Aff M,uo0 fr frarantiss. Prix fr. fr. cpt. Décès. Ricattd, 30, r. Samvl^itaro

Lall domest., cour, jardin, etc., m"en total. Vértl. occas p luAn. sér. vooJ' faire lorl. av. peud'arg. etgr. fac <1b p

Do ces tout récent.) Perreau, nog1, 13, r.Hsubouge.'iiHih

OCCASIONS

IllVliA llnllllini] Louis. 8, faubourg Montmartre

Mllkkfflil Seuking n 100 dernier raod n'ayant rVUnilnill1 jamais sftrvi Ooc. except. p' pension, collogo, restaur., ch.iteau. S'ad. à la • Furia r. Royal

Âpre décea, vendre occasion, Bicyclette payée f sept. 1'JOO, gar. 5 ans. M ' QuéUud, rua Coijuilliiru

On achète les vieux derniers. rue Montmartre

VENTB6 BTJjOCATIONS ginA tvet environs, Kst-Nord, 15 min. Paris. Terrains il il boisés de 2 à 3 f 50 le m Jenvrin.ioMi'Magenta t pare Blanc-Mesnll, 6 kil. Paris-Nord. Reste

Altilll A) Intj placer. LoM 500 m., if. m., pay, 3 fr sem l'ro^sez-vou , gd suce. Jonvrin, bd Magenta ifiilln

Px 190,000. M. Pérard, rue Montmartre, OS.Pari

ON demande à acheter m. terrain, petite localité

UI1 environ Paris 5 lieues ou petite maison, jardin S à 6,1Xl0 f. Adresser O- C. La Ferté-AUii (S.-et-O

Départ forcé.jolie villaav.jard ombragé vend. f

V schecken,2, r. de Heuilly, à Kosny -Bois, de Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

IimilUVAI.l ché pour la succession de son oncle par

M Potier', notaire Blainvllta !Manch ï

CONTENTIEUX

DlivnvCtilude, économie, assist.jadic" et avances de fraii> aux refusés. VaMeur. bd Sébastopol, de 9 a 5 h

AVIS DIVERS

ÉDW<lL'l e mercier , demandez catalogue mercerie bon on!} marché. D. Kahn, r. Etienne-Dotet, Paris yKjaiix forain . Vetouw, rubans, coupons de tôleries a 1 loau poids, en solde. F.Bossob, r. Central , Lyon

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Ri

MU adressés

CM maouncritt ne ont cas rendu lA gérant B

Rosalie, peusa Jeanuine

Et vraiment émue

Comme il a toutes les délicatesse , M. Lipray Comme il est vraiment digne d'amour

Pourquoi faut-il que moi je ne puisse l'aimer jamais, jamais

Ses yeux se mouillaient

Mais elle s'arracha à son émotion et saluant la concierge, s'engagea dans l'escalier

Au quatrième à droite, madame! lui cria la concierge, ajoutant en a parle

Brave petite dame, ma foi. Tout de même le monsieur qui a loué doit avoir un béguin pour elle. Une, parente, qu'il a déclaré. Hum. hum. Enfin, fermons les yeux. Du moment que tout se passe sans scandale, je n'ai pas à m'occuper de leurs petites affaires

Cependant, portant Armand dans ses bras la jeune mère un peu lasse, essoufflée, arrivait à la porte indiquée

Elle sonna

Tout de suite Rosalie vint ouvrir et l'apercevant s'écria

Ah! main'zelle, que vous alli'z ètre bien

Ici

J'ai déjà fait un petit tour sur le balcon

Et puis j'ai mis de l'ordre

Vous verrez. ce sera charmant et vous vous plairez ici

L'enfant la reconnaissait, quittait sa mère pour un instant, s'élançait vers' la brave femme il disait. en sautant et en battant des

Mains de joie

H u salie oui, mon chérubin. qui aura vraiment gros cœur dt les quitter. Mais elle les verra souvent. souvent.. Pour cm brasser, chaque fois queté docteur l .r je tiendrai La maman. Et il -v

Officiers Ministériels

AlM St-MtPhel. 6. mercredi 7 nov 11 heuros

DROIT BTPLOtTAT" CH RGE MàJfDATAlHS HALLK

CBHTRALE8, PAVILLON 6. Mise, à prix pouvant être baissée lo.'Jùu fr. ConsHiSU p enchérir t,0OC fr

S'adr, jh.ui- ronseig"à M'TRICHEUX.aJiuinis' de

Soc" (V,, li St-Gennain, ou NI Cousin, uot

POMMES DE TERRE n y avait beaucoup de monde, mais les affaires étaient trè calmas. Les i\.i<m.-w. a- • liaient jms faire de Cùncesaion et ¡ si ̃̃1 îarU ïwraissaient peu déaireux ,!<• si ch.ir^cr iW mar chamiise aux cours actuels li'aiUours, ta Nard envola de la plus grosM marchandise que celle de no approvtsionnem, nis i.nbl tueis du raj on. l>e plus4 on dit qu'il y flua récolte dans le '%Tomes, dana le > ,\Il-vergue

En résumé, les prix sont Ipn m mr>s qu il y a hull jours, mais pour vendre il aurait faiiu faire u rjon ce 8io

La choix n'était pas c#4M nu-de Rous ̃ nais dans to w>rt s ronfantos oa netrouiiu

La Saur ment W fr o bonne son fr. Beau il ces dem était 'do

La rond A 75 fr

La nias ,:t ̃ > fr. en sorte de

Seine

Le Un.; i m gare Paris im r ks (en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. Lait" Norm"' il

Gournay SîO Bretairn1 î sa s

Produefdtv. t 50 Nord g Il

Marchands 3 U Kst

Laitier- Char"1 i S0 TourtUn se

BinitRS (en livres

Touraine 3 W i 81 I Mans i M 9 M

Gàtinais t K™ Tour" Il

Bric fermiers (la dizainev Coulom im Ue iOO

Haut marque. .0 90 Bourgogne JOS

Moveu moule 40 N5 Oruyéro (100 kll

Petit moule S5 Roquefort IW

Mondons vie cent). Port-Salut sa 1U

Gournay il Hollande to0 t

Camembert ̃.•-̃ !̃• KvèijueUoiOO) oo okdks (le miiî." ><)i,4iLua (la plée

Normandie iv i j S ..âtî

Picardie i t

Touniine 9S 1t5 ,i s Il

Aliirr d" uouvii W

Champagne. 100 Oies E

Mayenne 70 pooubts

Vendé duOàtinais

Bourgogne lui d llouilan. 4 50 Il !il sanlie go m de Nantes. a

Bretagne IO de Bresae î

Auvergne 85 de Touraln

Cliàtellerault. de Chartres.. s

Poitiers tùfl fruits. iRccviRS

RalsinilOO k.) 70 c w M

MA.-he !d ) 4 R

Noix <!•> ti

Kohn! "•̃ 45 A llan. !•) 35 1-M

Harii ;•'} 1& 25 1-I

Choux .If -.at. J0 xù Pommes id1) 8 ta

Navets ,1ook.) n Endives .(d ). M

HALLE AU BLË ptpç nes lA roux ne u v a i 11 m uv iijiu are Paris, ou dans let usines s, u ià ufr., les lot) kuos, gare l'ans

MENTIS

Seigles

Farine. Sarrasin et

Choix

Bourgeons.. Il

Champagne

Gris, Beauce

FOURRAGES

Paris-l^a Chapelle, oclohri

Petit marché. 70 voitures de paille ci :to de fourrages, Affaires suivies et prix ferme'! sui les pailles fourragea mêmes prix

Paille de blé 3r

Paille de seigle Xi

Pnille d'avoiue

Foin

Luzerne

Regain

Paille de seigle

Luzerne

Foi an preuves en bail. On Cote sur Wagons les kilos

Foin de chou 10 à Il

Foin première qualité 10 1U

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont la charge de )'acheteur

Départs et Arrivées des Paquelwts

Le paquebot La ftala M. M), allant au Brésil fit à La Plata. est arrivé à Montevideo le octobre, à heures du matin et à ut Mata, a quitté Dakar le %7 octobre, Il it heures du soir

Le paquebot M veaaat du Brésil t de La t'Iata, n '(iiitt'- Pernambuco le 28 octobre ft4hr

Le i M.), veaunt de Madagucar, u i

Le paquebot la Navarre (C, < TI, venant ne I

Vera-Cruz et escale6, est arrive à Samt-Nazjtre la octobre, à 9 heures du matin

Catnptnai (0. R Tenant ~5ê l"auillac. Pet parti dé

PaHaje le ÏS pour TénériiTa, allant A la l'iala

Amiral- Courbet (C. R.), est parti de Montevideo le 28 pour Londrea, Duukcrqua et le Havre

Uruguay (C. H.) est parti le de Takou pour Nagasaki, Salron, iinga^mr, Adi-n et Uars iiJe

Ville-<le-l'ernamt>uco (C. H.), venant de la cAte cidentale d'Afr)que, est rentrée au Havre les S

Vtlle-de Mamnhao fC. H.) est parue de Conakry pour Grand-ltassani le

Pute. Bouquet, imprimeur aa Petit Partner rue d'KugfcieB vent, le docteur, c'est sûr; il est si bon. Va vrai cœur d'or. pis ï

Cette dernière exclamation fit que l'enfant demandx

Papa. pa.pa.. Yeux. pape

Et riant, Hellalle

Il est enragé pour appeler M. Lipray son papa. C'est drôie. hein! Ail 1 le pauvre chérubin, va

KHe le pressait contre sa poitrine, appuyait ses grosses lëvres ronireauoes sur le front et sur les joues d'Armand, qui répétait encore tout joyeux

Alie. Alie. n viendra. papa. dia viendra pctil simple r ̃̃̃̃ '̃̃) .i.s sa ui<i<ies

Et elle Y-crlalt

C'est trop bea > ^au. Je ne m'acquitterai jamais

Et HoMlie, avec un .d d'yeux un énigrnaUques<v

Ali si oiatnz

Que dites-vous t

Qu'il y a un rr'-v- ̃. -r de payer en une se devexà ce pauvre rantis

Kt comment

Ah! vous les savec aussi bien que moi

Va devenant tout simplement madame LiLa jeune fille tressaillit

Tout le monde connaissait donc le secret du médecin