

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINOT-QtJATRIÉME ANNÉE. N

Ij6 numéro t £ îg <^ %fri ty g>fS

MARDI 12 DECEMBRE 18C

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Ou s'abonne sans Irai dane tous les Bnrauur de posta

Direction. 18, nue d'Engniea. F ArtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Iltuatré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à U'OrFlCE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et à la SaUe des Dépêchât du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'INDUSTRIE DU JOUET

C'vst le moment de l'année où s'affirme l'universel triomphe du jouet français. Car le fait est dûment constaté la vraie fée du joujou, de ce joujou fabuleux qui excite de si ardentes convoitises dans l'âme de l'enfant et qui est sa première initiation a l'art, habite notre pays. Elle trône présentement à Paris en de beaux ateliers neufs qui érigent leur pignon le long des nouvelles avenues des quartiers populaires ou encore sous les lambris des vieux hôtels du Marais que remplissaient jadis les caquetages dea cewseillères et des douairières. Là, des centaines de jeunes Parigotes habillent les poupées, colorient les soldats de plomb disposent les menus ustensiles d'étain et de porcelaine en de merveilleux cartonnages, tandis que drts ouvriers, penchés sur des foyers où se liquéfie la régule, coulent le métal fumant dans les moules de plâtre et que d'autres manœuvrent les balanciers les cisailles, les découpoirs, les machines à percer et à ef,tamp r

Aux appro hes du Jour de l'an, l'activité decemétiev est sans pareille. Tel ouvrier fondeur d< la rue Charlot arrive, en une journée, à mobiliser cinq mille cuirassiers de plomb.. Il y a un mois, dans la mèmefondene, on armait pour la guerre du Trans vaal des. milliers de oommandos boers et autant < Je bataillons anglais. Chaque année selon 1 ss exigences de l'actualité, les fontes varier jt. Mais c'est toujours en innombrables' Doites que s'éparpillent ces minuscules arm< ies avec lesquelles les enfants de tous les pays du monde jouent à la guerre le que Dons appelons à Paris le jouet de l'p/nnée, ce petit chef-d'œuvre de mécaniq ue qui s'épuise en gestes éperdus sur les é iventaires des marchands, cette figure inéâite dont chacun aime à parler et qui rem porte toujours un succès si éclatant, se fabrique, dans les six mois qui sont nécessai res à son lancement, il. près de exemplaires Dès que Paris a salué la venue du fantoche, une rumeur de gloire, qui s'étend sans cesse, annonce son avèuement aux populations voisines. C'est alors une marche triomphale qui commence pour l'heureux automate à travers les nations et même les continents

Et oe succès ne s'arrête pas à la saison de fête qui l'a vu naitre. Il se continue pendant tout un cycle d'années. La notoriété que s'acquiert le jouet de Paris dans les marchés où il circule est en somme assez lente; il platt parce qu'il est ingénieux mais encore faut-il qu'il se produise et qu'il soit présenté au peuple d'enfants qui décide de son sort. C'est pour cela que parfois dix ans après les joyeux jours de décembre où le pantin privilégié a fait la joie du boulevard parisien, sa renommée n'est pas éteinte et que son inventeur doit encore le livrer par vingtaine ou trentaine do mille aux intéressés qui le réclament

Ou comprend par ces détails l'importance qui s'attache à ce trafic des jouets. Ce n'est que grâce à un outillage spécial et par une production habilement organisée que les fabricants arrivent à satisfaire aux commandes. Aussi cette industrie, qui est chez nous de création relativement récente, a-telle fait preuve d'une vitalité vraiment extra ordinaire. Elle a progressé en ces trente januées au delà de toute espérance n comme a pu l'écrire M. Alfred Picard dans son magistral rapport sur l'Exposition du

Centenaire. Autrefois, dans ce domaine du jouet, la France était tributaire de l'étranger. Lorsque le ministre Colbert voulait pour faire sa cour à Louis XIV, offrir au

Dauphin de menus objets qui devaient servir il son amusement, il fit rechercher en

Allemagne par des envoyés spéciaux les jouets les mieux exécutés, Ce fut un véritable monopole que possédèrent longtemps nos voisins de l'Est et qu'ils surent maintesir jusqu'à une époque fort rapprochée de ne us

Qui ne connaît ces rustiques articles de

Nuremberg, ces arches de Noé, ces ménates A vaisselle de bois, ces villages et ces ermzs grossièrement sculptés dont notre marché était encombré jusqu'à la guerre de

Jl870? Même après cette date, nous recevJoue encore de Furth et de Nuremberg des quantités considérables de soldais de

H tO. Feuilleton du Pktit Pajusikn

DEUX PASSIONS

GUANO INÉDIT

PREMIÈRE PARITE

MARIAGE DE CONVENANCES

VI (suit

Où Ton fait connaissance d'an jeune homme comwe il y eu peu

Et. passant son bras sous celui du voya geur, il lui demanda

Tu as reçu ma lettre

Parfaitement. Il y trois jours. Alors comme j'avais quelques vi3ites à faire, je me suis mis eu route saus me presser. J'ai fait une étape à V'.raon, chez notre vieux camarade Duparc

Il va bien

Un peu plus abruti qu'à l'ordinaire, mais la santé n'est pas mauvaise

Que fait-il

Lui

Il plaida quelquefois

Ah non, par exemple. Il passe la moitié de ses journées au café, dans un caboulot infect, rt Et il absrtrue des apéritifs, des des petits verres, et il ur la politique. Tu sauraà qu'il nourris des ictées ambitieuses et triture la matière électorale. Il songe à poser sa candidature à la députation, mais plus tard. Rien ne presse. 11 verra. En attendant il les serre la main

C'est tout ce qu'il t'a dit pour moi t

Non. Il prétend qae tu as grand tort de le marier, que ça ne se, fait plus, que tu vas plomb qui avaient la prétention de représenter notre armée. Les bottas qui les ren fermaient étaient pourvues d'étiquettes françaises si mal orthographiées qu'il était aisé d'en deviner l'origine

Pendant longtemps nul ne songea à s'opposer à cette invasion. Nous avions cepen dant d'habiles ouvriers dont les jouets furent remarqués à l'Exposition de

C'étaient en général de petits façonniers qui fabriquaient des poupées très élégantes et paraient à ravir des pantins articulés. Ils occupaient environ 2,800 personnes dans leurs ateliers de ramille. Mais il n'y avait pas de fabrication sérieusement organisée et l'on utilisait encore, pour la poupée des bustes de papier mâché, de bois ou de porcelaine achetés en Allemagne ou en

Angleterre

Peu après un procédé nouveau s'introduisit dans la fabrication du jouet. On eut recours au moulage en cartou-pàte qui donnait d'excellents résultats. De grands pmgrès furent constatés dans la fabrication au moment de l'Exposition de 1867. Seule1 ment, c'était dans la confection de l'article de luxe et du jouet mécanique compliqué que se distinguaient nos façonniers. Le jouet ordinaire ne prit son essor en France qu'après la guerre

Nos fabricants, qui vers 1850 ne livraient à la consommation annuelle que pour 6 millions de francs de jouets, s'outillèrent pour disputer le marché aux concurrences de l'étranger. Us procédèrent si habilement qu'en 1878 leur production dépassa 18 millions de francs, dont7 millions pour l'expor tation. Depuis, en certaines années, cette production a atteint 60 millions, dont 30 fureut le fruit du commerce avec le dehors

Vingt-cinq ans d'efforts ont amené ce réel triomphe de l'industrie française du jouet. Le joli bébé de France, aux joues bouffies, aux larges yeux qui se fermaient pour le sommeil, à la bouche vermeille qui laissait entrevoir de mignonnes quenottes émaillées et pouvait même bégayer quelques mots, fut un de nos grands succès. Il remplaça partout l'ancienne poupée allemande au corps bourré de son. Que de joie son apparition suscita 1 Il était paré de si beaux atours et il simulait si bien la vie Il provoqua partout de tels enthousiasmes et conquit de si ardentes sympathises qu'on ne voulut plus que lui. Et l'on sait à quelle puissance s'élèvent de tyranmques volontés d'enfants

Devant cet engouement, les fabricants allemands haussèrent les épaules. Ce ne sera que passager, dirent-ils notre monopole est trop bien établi pour que nous ayons à craindre de le voir s'effondrer. Ce dédain permit aux fabriques françaises qui ne pouvaient suffire aux commandes d'organiser largement leur main-d'œuvre et de perfectionner encore leur outillage. Elles mirent si heureusement à profit le répit qui leur était accordé par les producteurs d'outre-Rbin que lorsque ceux-ci résolurent de parer au danger par des imitations, il était trop tard la réputation du bébé français se trouvait définitivement acquise

Ce fut une victoire du goût et du sentiment qui entraîna les conséquences les plus graves. Ainsi battue en brèche, la primauté des producteurs teutons se vit por ter un coup beaucoup plus sensible encore

Encouragés, nos fabricants n'hésifèrent pas à se mesurer avec eux dans la spécialité du jouet militaire où l'Allemagne se croyait invincible. Là encore, après quelques essais, le petit soldat de plomb français de meura vainqueur. Il avait meilleure allure il était plus soigné. Il prima sur le marché

Cette lutte du jouet allemand et du jouet français, poursuivie dans toutes les catégories des hochets réservés à l'enfance, a pris des proportions formidables. Elle a nettement démontré la supériorité du fabricant français. Mais elle n'est point terminée

Battus, les Allemands méditent de cruelles revanches. Mieux défendus par leur législation, ils s'efforcent de nous enlever nos débouchés, grâce au bon marché de leur fabrication. On sait aussi que les tarifs de ont porté un rude coup à notre industrie des jouets devenue si florissante les exportations baissent: elles étaient encore de 33 millions en l'année dernière elles n'étaient plus que de 29 millions

En outre, dans la concurrence qu'ils font aux jouets français., les Allemands ne redoutent pas de recourir aux moyens les moins scrupuleux et méme à de véritables les créer pour l'avenir une chaîne, des embêtements. Je ae suis que son écho, tu com prends

Et après Vernon

Nouvelle étape! J'aime les voyages tranquilles, pas fatigants. Alors, je me suis arrêté à Rouen

Chez Bonnemare

Où peut on être mieux? J'y suis resté vingt-quatre heures. L'auberge est excellente. Il a un cordon bleu de premier ordre

Ses moyens le lui permettent

Quarante mille francs par an pour un homme seul et qui ne connaît qu'un Dieu son ventre, c'est assez coquet en effet

Est-ce qu'il n'avait pas des visées littérairas autrefois

Un peu. Tu les souviens qu'il nous apportait au café Procope des scénarios de drame et des projets de feuilletons à tous crins. Ça lui a passé

Que devient-il

Il prend de l'embonpoint, il engraisse lamentablement. On dirait un poussah, une potiche, et pour l'esprit c'est comme chez

Duparc. Même aplatissement, même genre de vie. Seulement, le local est plus distingué

Après son déjeuner, très ample, je les prie de le croire, et ses dîners arrosés de vins généreux, il va s'installer au café des Princes

C'est doré, verni, rembourré de velours avec des glaces partout Là, mêmes apéritifs qu'à Vernon, mêmes bocks, mêmes drogues, mêmes petits verres, mêmes poisons près desquels ceux de la Brinvilliers n'étaient que de la Saint-Jean, et même résult,ut. Avant quatre ou cinq ans, un larbin gouailleur les promènera tous deux dans de petites voitures. C'est écrit. Mais j'aime à les voir en passant. D'abord, parce que j'ai le leur placé comme il faut et que ça me fait toujours pUisir de serrer la tnain de vieux fraudes. Nos jouets de l'année sont maintenant copiés par eux, gram ées complici tés, avant leur mise en vente. Il faut six mois pour créer et fabriquer mécaniquement un de ces jouets à 29 sous. Trois mois après la mise en train de l'outillage particulier qu'il nécessite, nos rivaux commencent à leur tour sa fabrication, de sorte qu'ils peuvent, en même temps que le fabricant français, procéder à leur exportation et nous disputer le marché étranger

C'est pour restreindre le champ ouvert à ces fraudes qui atteignent même le marché de Paris que la chambre syndicale des fabricants de jouets a engagé les fabricants à apposer sur leurs produits une marque spéciale attestant leur origine

Mais si la défense du jouet français est facile à organiser en France même, la situation de cette industrie n'en reste pas moins critique en présence de l'arrêt qui se manifeste dans son mouvement d'exportatioo

JEAN FROLLO

OtPoRMÀTIoHS_PoLITIQDES

Le Groupe progressiste

Dans une réunion présidée par M. Méline, les membres du groupe progressiste ont délibéré hier sur la situation politique et parlementaire

Après avoir notamment échangé leurs vues sur la question de savoir s'il convenait, après la série de votes du dernier coagrès socUJatB d'interpeller le gouvernement sur la présence d'un membre du groupe socialiste dans le cabinet, les progressistes nont prisaucune décision

Crédits pour l'Exposition

En raison de l'avancement des travaux de l'Exposition, le gouvernement vient de demander au Parlement levote immédiat d'un crédit de francs, qui constitue pour l'Etat le reliquat de sa part contributive

D'autre part, un crédit évalué à deux millions et demi environ est demandé à titro exceptionnel, l'occasion de l'Exposition, pour des tra vaux à exécuter dans les palais nationaux, à l'Elysée notamment, et dans les différents ministères en vue des réceptions qui auront lieu l'an prochain

Sur ce dernier crédit, une somme de francs sera prélevée pour favoriser la participation des associations ouvrières de production et de crédit, des bourses de travail et des syndicats ouvriers à l'Exposition de

NOS COLONIES

La discussion générale sur le budget des

Colonies n'a pu que fortifier les volontés du pays qui demande, à la fois, t'arrêt de la politique d'expansion et le maintien énergique de nos conquétes. Il ne s'agit plus à présent d'augmenter notre empire d'outremer, mais de mettre en valeur les territoires immenses acquis au prix de tant de sacrilioes

La France possède ce qu'elle avait le droit et même le devoir d'acquérir pour tenir sa place demande puissance dans l'œu vre de civilisation du monde. Elle n'aurait pu, sans déchoir de son rang, se soustraire à cette mission et laisser à d'autres une tâche qui deviendra rémunératrice. Son passé glorieux le lui conseillait le souci de son avenir le lui commandait

Mais notre race ne possède qu'un pouvoir limité d'expatriation nous sommes arrivés aujourd'hui à occuper ce que nous sommes en état de faire fructifier

Ce que nous sommes aussi en état de défendre contre des ambitions ou des convoi tises rivales. A ce point de vue, la Chambre et, après elle, la nation, applaudissent aux affirmations du ministre. Il a donné l'assurance que nos colonies sont à l'abri de toule agression

Les détails fournis par M. Deerais sur la situation commerciale de nos possessions asiatiques et africaines sont satisfaisants

Les charges imposées à la métropole diminuent, et on peut prévoir l'heure où la

France récoltera ce qu'elle a semé dans la seconde partie du dix-neuvième siècle c'est un héritage que notre génération laissera derrière elle

Déjà, dans une séance précédente, M

Etienne avait pu dire que le commerce général de nos colonies (Algérie et Tunisie comprises) avec le monde entier avait été en 1898, de 1,154 millions, et que, dans ce chiffre, la part de la France s'élevait à millions

On doit donc approuver complètement la formule donnée par le gouvernement lorsque le ministre a posé ce principe que les colonies doivent payer toutes leurs dépenses sous le contrôle de l'Etat, sauf à rece voir de lui des subventions qui sont appefées à diminuer chaque anoée copains. Ensuite, parce que ce sont des types à étudier à la loupe pour se dire -Voilà un exemple à ne pas suivre! J'en fais mes ilotes. Je les regarde dix minutes, et si- j'avais des intentions de nie pocharder, elles me passeraient séance tenante. Franchement, on a autre chose à faire que de s'empoisonner toute la journée avec toutes leurs saletés

Paul Tavernier conclut

Bref. ce matin je suis arrivé à Gaudebec et de là à Villequier, ta patrie, dans une manière de guimbarde jaunie conduite par un gars normand avec lequel j'ai taillé une bavette et me voilà

Et changeant de sujet

Ainsi tu les maries

Dans huit jours

C'estréglé

Sans rémission

Un mariage à la vapeur

A peu près

Ça t pris tout à coup, car il y a six semaines, à ton dernier voyage de Paris, tu n'avais pas l'air d'y songer le moins du monde

Pas du tout. L'occasion, l'herbe tendre

Georges Dufresne ajouta avec désinvolture

Je tiaurais jamais pensé à demander mademoiselle Audeval; on me l'a à peu près offerte

Ah on les l'aoùerte

Pas tout à fait, presque

Qui ça

Un monsieur qui tient une certaine place dans la contrée, un vieux médecin fort riche, son tuteur

Tu ne regrettes pas déjà ta bonne liMa foi, non

As-tu réfléchi aux couséfiieaeesf

H le aoU

C'est ce que tente avec succès, à Madagascar, fô général Gallium, ce brillant sol dat et ce sage administrateur, auquel M

Decrais a rendu un hommage mérité

Envisageons donc avec ooniiance les destinées coloniales françaises, telles qu'elles se présentent à l'aurore du siècle nouveau et espérons que resr,rit d'initiative individuelle s'emparera de plus en plus de noa jeunes compatriote. La France a ouvert de vastes horizons à ses fils; ils ont devant eux des espérances légitimes, s'ils savent vou loir et oser eooquérir des richesses

Li GIRREM^TRAIVWL

C'est au cours de cette semaine que l'armée anglaise de renfort, placée sous le commandement du général hedwers Huiler, doit en treprendre les opérations destinées à débloquer Ladysmith et Kiniberley, en rejetant les Boôrs au delà des frontières de l'Etat libre et du Transvaal

Jusqu à présent, en effet, les Anglais n'ont tenté que des opérations préliminaires leurs trois corps d'armée du Natal, du Cap et du

Griqualand ouest se sont péniblement avancés jusqu'aux bord% de la région où doivent se livrer des batailles décisives

Mais d'après les dernières nouvelles, les difficultés rencoetrées par les troupe anglaises semblent s'accroître à mesure que la campagne se prolonge

L'échec subi par le général Gatacre aux environs <i<?. Stormberg, dans la partie septen trionale de la colonie du Cap, est plus grave que la brève dépêche d'hi>>r ne pouvait le faire supposer. Et cet insuccès peut avoir des conséquences d'autant plus sérieuses que les dif férentes fractions de l'armée anglaise sont très éloignées les unes des autres, qu'il ne leur est pas possible de se prêter appui en combinant leurs mouvements et que, derrière elles, dans toute l'itendue de la colonie les Afrikanders sont en pleine révolte

Il est donc à prévoir que les événement contraindront le général Hedwers Buller à modifier son plan primitif, dont laréalisatiou parait être fort compromise

La Défaite de Stormberg

Londres, il décembre

Le ministère de la Guerre a communiqué la dépêche suivante reçue du général Poreslier

Walker

Capetown, 10 décembre

La dépêche suivante a été reçue ce matin du

Rénéral Gatacre

J'ai le profond regret de vous informer que j'ai subi un sérieux échec ce matin devant Stormberg

J'ai été trompé par mes guides sur la position des ennemis et me suis trouvé sur un terrain impraticable

Nos pertes connues se décomposent ainsi

Officiers blessés, 9; oillciers manquants hommes tués, 2; hommes blessés, 15; hommes manquants

Les pe tes totales seront télégraphiées aussitô que possible

Récit de la Bataille

Molteno, t0 décembre

Voici des détails sur l'échec subi par le général

Gatacre

Le çénéral Gatacre a quitté Putters Kraal, son quartier général, dans l'après-midi de samedi emmenant av c lui une colonne composée d'un bataillon des tusiliers du Northumberiand d'un bataillon du Roya! Irish Hilles, de 1 infanterie montée, et de deux batteries de l'artillerie de campague. Les troupes allèrent par train jusqu'à Molteno et de là continueront leur route il pied. La colonne anglaise quitta Molteno à neuf heures du soir et poursuivit 8a marche de nuit pendant sept heures jusqu'au moment où elle atteignit une sorte ci'? cuvette naturello, à l'extrémité de laquelle on pouvait apercevoir se détachant sur le fond du ciel, le. Rooi Kop qui constituait la principale position des Boêra

Le jour eommençait à poindre. La colonne était disposée Par files de quatre, les fusiliers irlandais en tête, suivis par 100 hommes des fusiliers du Northumberland, l'artillerie en queue

Au moment précis où les fusiliers irlandais précédés du général Gatacre et de son état-major, s'engageaient dans la vallée, ils furent ac cueillis par un feu nourri et inattendu parti de la droite. Malgré la soudaineté de l'attaque, il ne se produisit aucun moment de confusion. Le général Galure fit prendre à sa colonne la formation de combat et au bout de quelques ios tants l'engagement était général

G'artillerie anglaise prit position sur un petit kopje situé sur la gauche. tandis que l'infanterie anglaise, déployée en tirailleurs, s'élançait à l'assaut de la colline occupée par les Hoêrs

Ceux-ci les reçurent par une violente fusillade, mais ils poursuivirent leur mouvement en avant, et malgré Ja nature escarpée du terrain réussirent à atteindre le sommet de la hauteur

Mais à ce moment, ils s'aperçurent qu'ils étaient le centre d'une fuaillade icharnée. faisant rage simultanément de trois points dittérenta des deux flancs et de l'arrière, ce qui les obligea à se retirer

Durant ce temps, l'artillerie avait ouvert le feu contre les canons boërs, et Il s'ensuivit un duel d'artillerie prolongé

La position ayant été reconnue imprenable, et par suite de la supériorité des forces boêrs l'infanterie anglaise, avec un canon Maxim reçut l'ordre de battre en retraite sur Moiteno tandis que l'artillerie restait en position pour couvrir les mouvements de t'infanterie

La canonnade était terrible, mais les Boërs amftif'roiit leurs canon" -or le bord du kopie

Avoir une femme sans cesse sur le dos une maison à tenir, el même tu en auras deux, la tienne et l'autre. Puis les enfants qui viendront, les mois de nourrice et les pensions à payer

Ça ne m'effraie pas

Toi qui jurais de ne pas t'y laisser prendre

J'ai changé d'avis et à ma place tu en aurais fait autant

Moi

Georges Dufresne affirma sans hésiter

Oui, toi, et plus vite que moi, encore

Figure-toi une jeune fille splendide, merveilleusement jolie, tout le monde est d'accord sur ce point, orpheline

Tu dix t

Orpheline, plus de parents, pas de bellemère, mon bon

C'est une considération

Un caractère malléable, doux, facile que je pétrirai comme une cire; dix-huit ans la fraîcheur des roses, grande, faite à miracle. Et avec ça, une maison délicieuse, des fermes de toute beauté, au bas mot une vingtaine de mille francs de rentes

Glisse, mon ami. N'insulte pas à ma médiocrité. D'ailleurs je connais ces détails

L'automédon de la guimbarde jaune m'a mis au courant

Et de plus dans l'avenir une fortune considérable

Paul Tavernier objecta

Ne disais-tu pas qu'elle n'a plus de paSans doute, mais ce tuteur qui lui reste décrépit, usé par les d;'lices d'une table de

Lucullus et que la fatal' congestion guette depuis longtemps, tu ny songes pas il adore sa pupil!e et j'ai lieu de croire qu'il lui lé fruera tout ou partie de ses bien . Ce n'est paa tout qui surplombe la vallée an foud de laquelle court la coûte, et poursuivirent les forces anglaises pendant plusieurs mille en lançant plu sitHirs -obus qui éclatèrent très pr Je la colonne anglaise; mnis grtee A la fae,on habite dont cett.' dernière était conduite, aucun homme n'a été touché

Finalement, les Boêrs ayant pris position sur uu kopje dominant la route de plus près, ouvrirent une fusillade nourrie sur la colonne au

Les troupes anglaises sont rentrées à Molteno à onze heures du maün, après une absence de trente heures, dont trois passées à combattre

On estime les forces des Boêrs à 6.CXX) homme

Elites occupent une positlon im prenable

Lourenço-Marqui'Z, Il décembre

Une dépêche de Pretoria d'aujourd'hui annonce que les Boérs ont fait 67S prisonniers au énérai G a t acre. On ignore Pretoria les pertes des Anglais en tués et en blessés

Un combat s'est engagé dimanche soir à Monder-Hiver. Le général Croule a conserve ses positions et fait aux Anglais 50 prisonniers

Sur la Modder

Modiier-Rivcr, décembre

Le détachement de marine a boni tardé oe matin, avec une pièce de centimètres., uoe position sur laquelle les Boërs construisaient un nauvot épaulement

L'effot produit par le premier obus chargé à la lyddite a été considérable. Une énnrme élon'hie de terrain été ravagée. Les lioérs on l abandonné l'épHulement, qui, au bout d'une demi heure <1ô Mr. a paru détruit i 'lient cette affaire dont il eat faii la dépêche de Pretoria, rclative a >iu i .jmu..i dans le voisinage de Scholte

L'Opinion en Angleterre i i! décembre

Le Standard dit quc r. du général (Tat&cre aura pour premier résultat de décider les

Afrikumlcrs bcsitants à aller grossir les rangs des Boërs

L'!ssuiî de la rampagne. ajoute-t-il, ne saurait

Stre compromisse par la perte de quelques cenlainss d'hommes; mais réfhec du géaâcal Ga

Ucre ajournera la rapide et victorieuse marche en avant des troupes angtaises dont on parlait dès le commencement d'octobrl;, car la marctte sur Bloemfontein par la frontière du sud de l'Etat libre ne peut être entreprise avec une rdbellion sur les derrières

Le Time.s dit, de son côté

Cet échec est le pendant de la malheureuse affaire de Nicholson-Nek. Il se produit au milieu d'une région iésaffectionnée de plus, il arrive au moment critique de la marche en avant du général Methuen. Les conséquences politiques en seront probablement graves et son effet, immédiat sur la situation militaire pourra être embarrassante

Le Times estime toutefois que les échecs de cette nature ne peuvent ail et 1er l'issue de la campagne ni le moral du peuple anglais

Le Daily Mail, dont l'optimisme n'avait jusqu'à présent jamais faibli le Daily Mail, qui n'avait jamais paru douter de la rapidité du succes, est atterré et imprime ce matin, en gros ca l'artères, ces mots pénibles mais réels Revers brit&nniquen

Le Combat de Lombard's Kopje

Londres, t1 décembre

Le correspondant du Daily \ew$ à Ladysmith parlant de fa prise de Gun-Hill sur le Lombard's kopje, dit que le 18- hussards, qui s'était avancé du côté de Betworth-HUl, eut 4 lu s et 17 biecuuét

Canonnières Anglaises

Londres, Il déccmbre

Deux canonnières de quatre-vingt-cinq tonnes chacune vont être envoyécs dans l'Afriqne du

Sud pour servir sur les fleuves et rivières

NOS SOUS-MARINS

Une note émanant du ministère de la Marine faisait connaître hier que le ministre. loin de se désintéresser de la construction des sous-marins, faisait. au contraire, avec activité les travaux de ceux qui sont actuellement en chantier; nous n'avons pas moins de Dix oubmarins en cours de construction qui, joints ceux qui son! iermioés ou dont les travaux font prévua nous donneront une flottille de douze petits bâtiment dans deux ans

Les sous-marins construit ) sont, en suivant l'ordre chronotugique le (jymnote, à Toulon qui, d'abord bâtiment d'étude reçu réccrninenl un appareil militaire et lanee des torpilles Whitohead le Gustave-Zédé. également à Toulnn qui, il a a un an, procédait aux expérience.1-' que on sait eu rade des Iles d'Hyêres et torpillait un cuirassé en marche; enfin le Morse, à Cherbourg, qui a Hté lancé le 5 juillet dernier et qui procède à ses esaais; le type du Morse, qui est un Gustave-Zédé de dimensions moins grandes assure du succès de ses expériences

Un autre sous-marin exécute actuellement ses essais à Cherbourg c'est le fiamal: ce dernier n'est pas du même type que les trois précédents c'est un torpilleur submersible, c'est-à-dire qu'il est destiné à naviguer à la surface en temps ordinaire et qu'il ne plongeraqae lorsqu'il sera en présence fie l'ennemi. Pour naviguer à la surface, il emploie un moteur à gaz de pétrole et pour naviguer sous l'eau, ce ont des accumulateurs électriques qui actionnent sa machine. l>ea premiers essais du Narval sont trôfi tutHftfaiBants, il est sorti en rade de Cherbourg; maie en raison de la nouveauté des appareils moteurs on tient à ne construire de nouveaux suhmersiblea que lorsque tes expériences auront donné entière satisfaction. Cest pour Cfîa '( 'il a été donné l'ordre au port de Cherbourg 4te suspendre tout travail sur deux petits bAtiniuo>s du même type, la Sirtne et le Triton, dont l'ordre de mise en chantier est du 20 juin dernier

Les sous-marins dont les travaux sont actuellement poussés sont à Cherbourg, les deox ha teaux loijf les fonds ont été faits' par souscr ptions. le l'rnnçnis et V.4lqiïrim,<i\ii ont les mftmes

Quoi encore

Nous avons une veuve, une vieille dame coquette malgré la soixantaine, sur laquelle on peut fonder certaines espérances et des plus sérieuses. De sorte que l'ensemble doit s'élever à un chiffre respectable

Donc c'est l'Intérêt, la vile cupidité qui les dirigent

Est-il défendu d'aimer l'aisance? Et toimême n'y penses-tu pas à chaque instant

Jamais

Passons. Je vais t'étonner peut-être mais, ma parole, j'aurais épousé mademoiselle Audeval sans la moindre dot

Air 1 diable

Sans un sou à la clef

Aimée pour elle-même

Tu l'as dit

C'est donc une enjôleuse, une sorcière

Mieux encore, une merveille

Est-ce elle qui a fait miroiter à tes yeux ce que tu appelles des espérances î

Ah Dieu non. JîîTMis elle ne parle d'argent. Elle paratt même avoir pour ce vil mé tal le plus profond dédain

On

Enfin, pour les dire tout ce que je pense c'est une perle et je l'aime

C'est une métamorphose! Toi si terre à terre, si froid, si positif, tu les perds dans les nuages du sentiment et tu les laisses mettra le grappin sur le cou comme un simple innocent

Dufresne posa sa main sur le bras de son h6te

N>n parlons plus, dit-il vivement. Quand tu la connaîtras tu seras de mon avis. Bref elle est adorable et je l'adore

Quand la verras-tu

Très prochainement, car je déjeune chez elle dans un instant

Tu ne me présenta pas dimensions que le Mor<t et qui, comme lui, sont mus par des accumulateurs; ils serant terminai le premier le 15 août prochain, t le second octobre suivant. Quatre autres sous-msrii ont Hé mis en chantier a Rochefort le n septembre tternitr oe sont le Farfadet, le Komoa le <î>¥ et le Lutin; ile seront toue tcrmiofc le i" jam-ier

Geî quatre sous-marins sont plus grands qua le MO'St; ils auront 4t m. 35 de longueur, m de largeur, avec un déplacement de l tonneaux tu seront également mus par une ma chine électrique actionnée par d s accumula leurs: leur vitesse maxima prévue est de douze nœuds et quart. et ils seront armés de quatre appareils lanço-torpilles

En résumé, ou voit <vue douce souH-marinB sont actuellement soit construits, soit en essai soit en construction on sait également que commission du br^gut, d'accord avec le miniatre, a inscrit dai-js la liste des construction neüves deux au.tres sous-marins à commencer l'année prochaine. Notre Aottille de sous-marins est douo on bonne voie, et dans un avenir très prochain la défense de nos ports militaire pourra être absolument aasurée par ces tniutUr cules bateaux

TUÉ DANS UN ASCENSEUR

Un horrible accident, causé par une fatale im prudence, s'est produit, hier après-midi, dans l'immeuble occupant le n de l'avenue de l'Opéra

Vers trois heure , un capitaine de rnvaleri du t.hâloii- ren dre un. usait place iiuns i'ùja'iwur iutîUUi' ;£e lie l'escalier

Par nu u.iu.i ^concevable il uubtia la ft>rmoL re de la cabine v tré et la montée commença

Entre iletix paliers, 1' cet oubli et se punehaati <i rr len balUnts île la porte r.i<n\i.-ment trop brusque lui Ht perdre l'équilibre et, glissant de la plate-forme <it tomba itiins !>< puil de i ;i poussa un cri terrible !a maison en émrti, mais tout secours eian munie

Au cours de cette terrible chute, le crâne do malheureux ofltcier avait butté violemment contre ta rampe de l'escalier et la cerveUe aval jailli de tout) côté' s

M.'titfarteler, commissaire de police, prévenu a fait transporter lo corps dans un po (c île polire voisin, en attendant sou transfert à domi cile

La famille a été prévenue par tes soins da magistrat

UNE FEMME ASSASSINÉE notre correspondant particulier

Melun, U décembre

Une femme a été trouvée assassinée dans s maison, à Pouilly-le-Port. C'est une nommés

Zélie Defort, Agée de ciuquaiito-tiuit ans, divorcée d'un M. Qauthier qui l'avait abandonnée il y a viiiffl-'lt ! ans avec cinq enfants

Hier, dimanche, un ouvrier de la ferme d'Epruncs, allxnt lui rendre visite, trouva la porte d'entrée fracturée. L'intérieur de la maison était tout en désordre. Le cadavre de la femme Uefert, à moitié vêtu, Risait sur le lit en partie recouvert par un lit de plume; la crime avait eu lieu daaa le murant de la nuit

Le ou les ansasmns avaient fait irruption dans la maison Pu enfonçant la porte, avaient frappa la malheureusft d'un coup de bâton sur la têia et l'avaient étouffée sur le lü a l'aide d'un oreiller ou d'un traversin. Puis ils avaient fouillé la musnn de fond en comble pour découvrir et voler l' tinrent et les titres qu ils pouvaient trouver un porte-monnaio jride avait été jeti dans un coin

La femme Defert vivait seule; elle possédait une certaine aisance qui lui venait de sois ce; clle avait ites terres et des m&isona des valeurs et des titres pour franc. environ. Cette femme avait des habitudes d'intempérance et recevait des ouvriers de culture, avec lesquels elle buvait

Une enquête a été ouverte aussitôt par les paryuet de Melun; elle n'a donné jusqu'à préseot aucun résultat appréciable

L'autopsie, pratiquée par le docteur Sim6ray. a illinontré que la victime chut morte as phyxiée l'Ànpeiitanûfl dBjla_ Flotte Àllemaails

Berlin, li décembre

Le chancelier de l'empire, pnnce de Honen,m-1-' '̃' allemande sont ̃̃ tl c('î, ,n: la (lotte actuelle xgnm litétt. Le HeichaUg sera donc saisi d un projet de loi (teiiiamlaiit ce que la marine de guerre oit portée à un effectif double

Le comte de Bülow, secrétaire d'Etat à 1 ofûce deS iirev.-mi i:i iitiule après le prince de i èc l'empire expotte tef m, ;on de la flotte

Il dit qu'il ne peut pas enaore croire que l'os soit à U veille d un nouveau partage de la terre et que l'Allemagne ne veut porter atteinte au droit il'tiucune puissance étrangère, maiB qu'elle ne ̃ -.on plus h. marcher sur le

P'< îutre pui' laisser éviñi"ine m, .̃ ;,u économique rttaler Hritain et de la Nouvelle us droit à une plus grande Mit

M. de Dfilow continue en ces termes

Dans toute les conventions relatives à des questions coloniales, convention dont chacune n'et porté jusqu'Ici que sur unpoint spécial, nous ommes toujours arrivés facuejnent, en ce qui con

Aujourd'hui? Trop tôt, mon cher. Je ne suis moi-même pas assez libre encore ave elle et avec la présidente

Tu dis la présidente

Madame Desaubiers, la veuve dont je les parlais tout à l'heure. Son ruari, défunt de pui 4cs année! était président aux Aûdelya

C'est uue amie

Qui sert à mademoiselle Audeval de tante et la chaperonne. Cette vieille dame est un pen parente du docteur Beruay

Le t'iteirrt

Précisément, et je crois même qu'eu est la marraine de Suzanne

Alors tu ne veux pas la'cnxincuer avec toi t

Pius tard

Sois siucAre. Tu crain4rais que l'imprct sion n? fût mauvaise pour élle

Ne le suppose paa

Tu les dis qu'avec mon laisser-aller et mes liberté de langage, elle se demandei ratt où tu prends tes amis

Je me le dis si puu que je pense au coiiir iire que la comparaison me serait sans doute défavorable; mais je compte sur loi pour le jour du mariage. Tu seras un de mes témoins

Très flatté, et tu peux être tranquille je tacherai de les faire honneur

Merci. Je regrette d'Mro obligé de ta quitter si vite

Ne les gêne pu. D'abord les circonstance

Ensuite tu sais qua j'at plus ui, de charmer mes loisirs. Etu4e> -'•̃.turc, méditations sous les frac tares des vieux auteurs ou iH>(î(>riie , infime les plus t les plus diffus et soporiflst bon. Etouffe- tes scrupule pt belle k les affaires. Il y a loin d'ici chez ta

=======================================
PAGE 2
=======================================

I^e T < ti

MM la France, i une entente équitable. La Russie a dgaiement fait preuve a notre égard du même esprit de courtoisie amicale, que nous lui rendons

Queat aux bonnes relations ont nous entrefer none avec les Etats-Unis, les président Mac Km. lay en a témoigné avec chaleur dans son dernier message et le caractère de ces dations ans cause une sincère satisfaction

Quant à l'Angleterre, nota emmaa tout dispos6s i viïf " paix et en bonne tnteUigena avec elle, en prenant pour base de nos relations une entière réciprocité et des égards réci proques

M. de Bülow conclut ainsi son discours notre politique générale est pacifique, loyale et

Indépendante. Nous ne relevons de personne; nous

Le faiaona que de la politique aUemande. Nous pouvons être forcés de sortir de notre réserve pour asuvegarder notre situation deos le monde et nos intérêts mais y earoos-nous forcés, à quel moment, de quelle façon, en quelle circonstance

OeU dépend du développement de l'ensemble des événements aucune puissance étrangère ne sauIrttt nous l'indiquer, pensonûe en particulier ne attrait le prédire

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du Imdi ti décembre Ut9ê ta. Çhsmbpç, a continué" ta discussion du bud$t des Colonies. M. Deerais, ministre des Colo nies, a exposé, dan8 un langage élégant et préeï , et qui a été applaudi sur tous tes bancs de a Chambre, la potitique du gouvernement

Set explications ont Mé conformes à ceHes de

M- Delea! ié, ministre dea Affaires étrangères sur re point. La période d'expansion territoriale doit être considérée comme close l'ère de la pacification et de la mise en valeur de tous les territoires conquis est ouverte

M. Decrais a donné & la Chambre les assurantes les plus complètes sur les efforts du gouver nement pour assurer la sécurité extérieure de nos colonies, et la tisomatot gdnérale a été

Close

Après le vote des vio^t–buit premiera chapitrea, la tjhamUro <i ajourné la .luscussiop des quinze suivants, relatifs aux dépenses militaires des colonies, afin du permettre au gouvernement de lui apporter, bref délai, un plan d'ensemble indiquant las travaux de défense à exécuter et les effectifs définitifs entretenir dans nos colonies. Elle a ainsi marqué sa volonté de donner au gouvernement, dans les budget de 1900, toutes les sommes nécessaires à ce double objet

La séance est ouverte il. deux heures vingt nus la présidence de M. Paul Daaehanal

La Chambre vote quinze projets de loi d'intérêt local et reprend la discussion générale du budget des Colonies

M. Eugana Motte rappelle que M. d'EstourBelles a touché deux points, l'expansion colo niale et l'expansion industrielle, et a manifesté les craintes que lui inspirait cette dou ble expansion

M. Eugène Moite ne partage pas ces craintes il ne veut pas d'une expansion territo riale indéfinie, mais Il est partisan de l'ex'pans ion commerciale et industrielle sans arrêt et sans trêve

Tout un monde nouveau s'est 6voillO depuis uelqufi temps, dit-il ta Chine, les Indes, la

Parse, le Transvaal, le Canada sont aatant de de, manœuvres qui nous sollicitent

La doctrine de M. rtEslournettes est débilitante au premier chef; nous ne pouvons que gagner à tucanuer des marchés vierges. [Appraietion

L'orateur estime que les Français qui emploieront leur temps, leur intelligence et leurs capitaux dans nos colonies et même dans les exploitations étrangères, n'auront pas à le regretter; ils y gagneront plus qu'à rechercher en France les fonctions publiques ils rendront plus de services a leur pays, car quand on crée des usines au loin on vivifie la mère patrie. Les usines, une fois crééos, comportent un état-major d'administrateurs, de dessinateurs, de chimistes de contremaîtres qui répandent partout les

Idées et l'influence de la France et qui entre'tiennent constamment un couraut français au milieu des pays vivifiés par leurs efforts

Applaudissements

M. l'abbé Lemlre présente quelques ob6<?rvatiouâ sur la nécessité de rendre plus facile aux indigènes les prescriptions de notre code civil relatives au mariage et sur la traite des nègres qui est encore couramment pratiquée dans l'ouest africain

M.Decrais, ministre des Colonies, répond aux divers orateurs qui ont pris la parole dans la discussion générale

Sur la question de la défense extérieure des colonies, il déclare que toutes les précautions sont prises et que nos colonies sont armées contre toutes les éventualités

Quant à notre politique coloniale, l'orateur est d'accord avec M. Delcassé, ministre des

Affaires étrangères, av< c M. d'Estournftlles pour reconnaître que la politique de conquêtes est terminée et qu'il est temps do s'occuper de la pacification et de la mise en valeur des terriluires conquit

M. Oecrais établit que cette dernière politique donne déjà des résultats satisfaisants

Au Congo, de très nombreuses concessions ont été accordées à des compagnies puissantes, disposant de capitaux considérables

En Indo-Chine, le budget est en progrès et les résultats de l'exercice financier sont en excédent, de sorte que le contingent de la métropole sera diminué cette année de francs

A Madagascar, la situation financière est en progrès; les affaires sont d'ailleurs en bonnes mains dans la grande île africaine car le général Galliéni n'est pas seulement

Un soldat, mnts un administrateur

Les colonies d'Afrique sont dans un état très prospère. Ainsi, dans la Guinée française pans rien demander à la métropole, on a décidé la construction d'une ligne de chemin de fer qui permettra de mettre en valeur toutes les richesses du sol de cet admirable pays

M. Oecrais donne quelques explications sur la réforme du régime financier entre les colonies et la métropole le principe à établir dest que les colonies devront payer toutes lmnrs dépenses sous le contrôle de l'Etat, sauf

V recevoir fit' ]ni des subventions, tandis

Une douzaine de kilomètres, pardes routes excellentes, travers un domaine que je voudrais posséder

Lequel

Connu Le château que nous voyons ffielî

Là-bas, sur cette éminence, un peu voilé par les arbres. En trois quarts d'heure je serai à la Coudrale. C'est le nom de la propriété de mademoiselle Audeval

On dit la maison jolie

Tu la Terras. Un bijou, comme celle qui habile

Tout en causant amicalement avec son vielleur, Georges Dufresne était arrivé devant la façade de sa maisou qui donne sur la Seine

L'avocat s'écria

N'allons pas plus loin. C'est à donner le vertige. Avec un faux pas, on s'écraserait la route du bord de l'eau

On on piquerait une tête dam le flot à marée haute

Perspective agréable

Mais quel coup d'oeil, 6t le propriétaire ravi. La plus helle position de la côte! Je ne les esche pas qu'il m'en coûte un peu de la qait ter pour cette plafno monotone où nous allons nous enterrer, mais nous viendrons ici de temps en temps. Et puis enfin que de coinpensations

Alors, tu m'abandonnes

Out, mais pas avant d'avoir assuré ton cajnpenreat et pourvu à ta nourriture

Georges Dufresne précéda son ami à l'intétieur de son logis

C'était !a demeure vulgaire d'un campagnard sans prétentions

Bile était Signe du vieux capitaine en retraite qui l'avait organisée après son mariage avec la rentière uormaade Où prévenait son îu'actuelleniefit c'est le contraire quia lieu

M. le tnintmm des Colonies dit ni la réforme réalisée dans le budget de 19Ô0 aura effet de Itreer les atonies à apporter plus de prévoyance et l'esprit d économie dans leurs dépenses Itarotest d'ailleurs que lEut continuera à en user avec elles a ec un grand esprit de justice, de droiture et d'humauité

Les explication- très nettes, très claires et très eoïK'luaates de M. le ministre des Colonies ont été accueillis avec faveur sur tous les baucs de la Chambre

La clôture de la discussion générale a été snauite prononcée

Les vingt-huit premiers chapitres ne commettent que quelques ©bservatioûs détail et. sont votés sana modifications

Les chapitres 20 à tacite sont relatifs a" dépenses militaires des colon la

M. Guillain demande l'ajournement de la discussion de ces chapitres a6n de permettre ut gouvernement d'étudier et d'apporter à la

Chambre un plan d'ensemble des travaux de défenses à exécuter dans les colonies ét des effectifs définitifs à y entretenir

On compreud, en effet, que ce n'est que quand la Chambre saura exactement quel est le chiffre des travaux à exécuter et quel est l'effectif des troupes à entretenir qu'elle pourra fixer exactement le chiffre des crédits nécessaires ;aeiueîltiaiiH t elle ne voterait que des crédits qui sont déjà absolument insuffisants

M. Gurttatn dépose an projet de résolution en ce sens

Malgré l'opposition de M. Doumeraue, rapporteur, et de M. Caillaux, ministre des Fi nance,: , l'ajournement, de la discussion est prononcé par 283 voix contre

Les chapitres 44 à 47 inclus sont relatifs aux services pénitentiaires

La Chambre rétablit au chapitre 44 (administration pénitentiaire, perannnel un crédit de francs relatif aux aumôniers des prisous, conformément à la demande du gouvernement et malgré l'opposition de la com mission

Sur le chapitre 45 (hôpitaux, vivres.), M

Ursleur demande par voie d'amendement de réduire de 1,000 francs le crédit du chapitre, pour indiquer la nécessité d'isoler les forçats libérés de la population libre

L'amendement est appuyé par M. Chautemps mais, sur l'observation de M. Dou mergue. rapporteur, qu'il met en question tout le système de la reiégation et que ce ne peut être que par une loi que le système actuel peut être modifié, il est retiré par son auteur, sous la réserve que le ministre s'engage U étudier la réforme à réaliser. Les der niers chapitres du budget des Colonies sont adoptés

Après quelques observations de M. de Mahy sur les mauvaises conditions dana lesquelles a été faite la mise en route et l'incorporation des conscrits de la Réunion, la Chambre adopte le budget du chemin de fer et du port de la Réunion, et du chemin de fer du Soudan

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée six heures quarantecinq

La Haute Cour

VINGT SIXIÈME AUDIENCE

Nous avons eu hier, ainsi qu'on le verra plus luin, une audience des plus mouvementées

La haute Cour ne s'est réunie qu'à une heure et demie. On a au début entendu les derniers témoins appelés a déposer sur la manifestation d'Auteuii

Le bruit a commencé à la déposition de M

Desplats, étudiant, qui après s'étra dit républicain et déroulèdiste, acné en quittant la borre

ViveDdroulède Vive Guérin'Vive la liberté

M. le président l'a fait rappeler et lui a, au milieu du tumulte, adressé pour son attitude une très vive admonestation

C'était le prétude de l'orage qui allait éclater

M. de Dion est introduit

Avant de déposer, il demande au président s'il peut parler sans crainte. Sa question reste sans réponse

M. LE président. Veuillez prêter serment

R.-Je ne le puis avant de savoir ai je puis parter sans crainte

M. LE PRÉSIDENT, Puisque vous ne voulez pas prêter serment, retirez-vous. (Iks protestations s'élèeeM

Le témoin se retirc au milieu de la plus vive agitation

M Boullat. Mais nous avons des questions u poser

M. LE président. Je n'y puis rien. {MouveLes accusés protestent et M. Guérin se voit rappeler à l'ordre

On appelte le témoin suivant, M de Férol mais la défense ne le pas parler

M Jacquier insiste pour que M. de Dion soit entendu. M. le président s'y refuse. Quant au procureur général il déclare ne pas avoir à intervenir sur cet incident, bien qu il s'indigne de l'attitude irrespectueuse de certains témoins envers la haute Cour

Mais le tumulte va redoublant, les accusés parlent à haute voix, discutent avec leurs avocals ou entre eux. C'est un vacarme indescrip tible tel que Ni. Bernard, qui s'était de nouveau levé pour prendre la parole, est contraint de se rasseoir

MM. Cailly et Brunet se font surtout remarquer par la violence de leurs interruptions

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Le dernier mot restera à la loi et à la justice

M. Bruhet. Et la force, (Bruit

M. LE procureur cénërai. Je requiers l'expulsion de MM. Brunet et Cailly

M. Cailly proteste sur un ton d'insolence tel que M. le président intervient et lui dit

Vous n'avez pas à parler sur ce ton

Sur une nouvelle réponse irrévérencieuse de

M. Cailly, M. le président dit: La Cour va en délibérer

Cailly. Vous commettrez l'infamie jusqu'au bout! (Exclamation

M. le procureur. Je ne demande pas seulement pour Cailly l'expulsion, mais aussi l'appliea tion de l'article 222 du Code pénal pour les injures qu'il vient d'adresser à la Cour at au président

Cailly interrompt de nouveau

M. LE président. La loi aura le dernier mot

Taisez-vous. {Pruit

Les appartements étaient mesquins, bas de plafond et sans aucun ornement, tapissés de papier à quinze sous le rouleau et meublés de ces lits et de ces tables sans style et sans valeur qu'on retrouve à peu près partout chez les petits bourgeois de Paris ou de province

Seulement de quelque côté qu'on se tournùt, par les fenêtres ouvertes, on jouissait de l'étonnant panorama que la baie de Seine une plaine d'une richesse inouïe et, les masses sombres de la tort de Bretonne ou des bois d'Angeville rendaient si merveilleux

Les seuls objets d'art et on pouvait donner ce nom aux pochades vraiment réussies dont les murailles étaient décorées provenaient de la générosité de Paul Tavernier prodigue de ses œuvres envers ses amis

On en voyait partout, du vestibule aux combles de la maison, et si on mesurait l'amitié des deux camarades à leur nombre et à leur qualité, on pouvait la croire aussi ancienne que solide

Et aa fait, leur liaison était déjà vieille de dix longues années, liaison de cabaret , de promenades, et aussi de bibliothèques et d'amphithéâtre, cimentée par une inünité de diners et de consommations partagés entre les deux étudiants

Au cours de cette visite, le futur de Sutanne tira sa montre

Dix heures et demie, dit-il

Et il appela de nouveau

Monsieur

On en est le déjeuner de lavernier

Il va bien

Qu'est-ce qu'il y a t

La servante hésitait à répondre

Elle regardait, le voyageur de côté, en homme qui ne jouissait qu'à demi de ses faveurs malgré les pourboires dont il l'UNlait librement

M. Dubuc interrompt 3 son tour 4t de fagoa violente

M. le procureur général réclaMw ég&letpeot son cxciûiiûo des débats, cela au milieu le vériLabluS vociférations lA. Caiulï C'est l'application de la loi de prairial. Votts tommette!: une ittÊanue

M' StÊàm Dumas présente la défense de le

Cailly et cherrhe a l'excuser; M' Jacqueaawrt celle d M. Brunet, et enfin M' Evain celle

M Dutac

I. 'audieec? ^ubmjue est suspendue et Cour se retire pour délibérer

En Chambre du Conseil

La J au4e €# ̃ rôuoieeu ebamtniî du eoasfiU a prononcé l'exehiaéau die M Brunet pendant quatre audiences et de M. Dtibuc pendant deux

Elle a prononcé contre M, Cailly Ifixelutiou jusqu'au ^moaumt où commencera les réquisitoire

La Cour a .statué ensuite aur l'application de l'article du Code pénal demandée par M. les procureur général çontro raseuse CaiMy

Au cours de ta discussion qui s'e.-t c

M'. Thth'enet a déclaré qu'il avait vol- i f.v.-iui#B de Caîliy, filais qu'il ne saurait voter ooar une peine quelconque, ce jeune accusé eUat resté jusqu'il. ce jour presque étranger aux charges de l'accusation, et ses paroles avant éié prononcée; au milieu d'un tomutte fréneral

M. le Casablanca a demandé 1 uiiiuiReuce pour acuudc

NI. Savarya demandé l'application d'une peine regrettant qu'unu mesure énergique n'ait pas été prise (tes les premières au H iffes

M- Maxime Lecomte a appuyé ces dernières observations

Puis la Cuur a paisse au vote

La culpabilité de M. Gailly est prononcée

M, Ctitly .est rond m e-à nom moi de prison

Quelques sénateurs demandent alors que cette

Mine ne soit pas confondue av o la prison pravtfotive déjà subie par l'accusé, mais cette pro position ne réuuit pas la majorité nécessaire

M. Aotonin Dubost propose ensuite que, les lots appliquées jusqu'ici n étant pas suffisantes pour assurer lordre des audience, la haute

Cour décide de donner à son président un pouvoir discrétionnaire sans recours et sans appel

M. Fallières. La loi a conféré le droit à des cours et à des tribunaux déterminés d'appliquer des pénalités. Cette loi il faut la respecter, et je n'accepterai pas la délégation que ton veut aujourd'hui m'attribuer

M. Antonin Dubost insiste et adjure le président d'accepter cette responaabilité

M. Fallièrïs. .le ne puis accepter d'intervertir l'ordre de juridiction. L'exelusion est pire que toute peine de prison, car elle restreint, elle diminue les moyens de défense d'un accusé. La loi a décidé que la coua tout entière appliquerait cette peine et toute mesure de correction

M. Antonjh Dobost. Je retire ma proposition en présence de la résolution ferme du président et en exprimant l'espoir qu'il ne regrette pas dans la suite sa détermination

M. Milliard. On ne regrette jamais d'avoir respecté la toi

L'audience secrète est suspendue ponr permettre au président de rédiger les arrêts rela tifs à MM. Cailly, Brunet et Dubuc

Cette audience secrtilp. commencée à deux heures trois quarts, n'a pris Un qu'à six heures et demie

L'audience, reprise à sept heures moins dix a été levée aussitôt après la lecture des arrêts concernant MM. Cailly, Brunet et Dubuc

Aucun incident ne s'est produit

Audience aujourd'hui, & une heure

On trouvera clans le numéro de cette semaine du Supplément Illustré du Petit Parisien tcne suprrbe gravure représentant

Un Drame en Forêt

LA FEMME DU BKACONMER

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES

LA TRAVERSÉE DU .NE RIVIÈRE

Le SVfPLÊUBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (8 pages de texte, xuperbev ijravitrcs d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

DEUX JEUNES FILLES ASPHYXIÉES

De notre correspondant particulier

Caen. décembre

Ce matin, M. Burnouf, voeat, était informé par sa femme que les deux jeunes bonnes il leur service ne répondaient pas aux appels qui leur étaient faits; il monta dans la chambre nue ces domestiques occupaient en commun et les trouva toutes deux complètement asphyxiées

Pour rombat-lrc le froid, ces malheureuse avaient cammis l'imprudence d'allumer un réchaud au milieu de leur chambre

Les victimes de cet accident étaient âgées de dix-nuit et de dix-sept ans

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi décembre Il

La séance est ouverte à trois heures et demie

M. Ghassaionb-Goyon questionne l'administratioo au sujet de l'accident, qui s'est produit dans un chantier du Métropolitain et demande quelles en sont les causes et quelles sont les mesures prises pour assurer la circulation à l'entrée de l'avenue de Priedland

Le Directeur administratif des TRAVAUX explique que l'effondrement n'a pas on de consé quences graves; les blessés sont en bonne voie de guérison. Le dommage se borne à une ouverture de quinze mètres tout sera réparé dans quinze jours et il n'en résultera aucun retard pour l'inauguration du Métropolitain

M. LANDRIN demande qu'un secours de francs soit envoyé à chacun des blessée

M. Chêrjocx s'est rendu compte que la maçonnerie avait été hien faite et que les points d'appui, qui ont fait défaut, avaient été détrempes par tes pluie

L'assemblée vote les secours demandés par

M. Landrin

Le conseil s'est ensuite occupé de la question des bières, au point de vue de l'octroi

Au nom de la 1" commission, M. Veber propose l'adoption d'un régime qui, tout en sauve gardant les intérêts de la Vilie, permettra le maintien de la petite bière Il un prix très bas et rouvrira, à la brasserie de l'extérieur, le marché de Paris pour cette sorte de bière monopolisée jusqu'ici par la brasserie parisienne

Le système consiste en principe

A affranchir de toute taxe d'octroi la petite bière ne pesant pas plus de 3 degrés

A frapper duue triple taxe d'octroi (15 francs

Mais le bel avocat ne s'embarrassait pas pour si peu

La première chose venue me suffira dit-il. Vous avez des oeufs

Bien sûr. Ce n'est pas ce qui manque chez nous vous disons donc une omelette, pas trop cuite, un peu baveuse, avec des unes herbes beaucoup de flues herbes l;on

Vous aveï-bien un reste de rôti, du poulet froid, des côtelettes

Possible

Il faudra en trouver, ordonna le maître

Alors deux côtelettes. et du poulet froid, quelques pommes frites et une salade

On a toujours de la salade à la campagne. et un morceau de camembert ou de neufchàtel

Il se tourna vers son ami

Avec une bonne bouteille de vieux bourgogne et une tasse de café, je pourrai at tendre patiemment le dîner. Tu revieudrasi

Certainement

La cuisinière tournait les talons en groguant

Je le crois qu'il pourra attendre le dîner

Il ne sera pas trop mal lesté, notre monsieur

Mais Paul Tavcrnier ne lui accordait aucune attention

Il passait la main dans le dos de eon ami moralement, et se montrzit conciliant

Tu peux partir, disait-il. Tu vas trouver là-bas une société plus acrréaftl 1 que la mienne

Prends ton temps, et sùi-loat ye les gêne pas pour moi. J'irai faire un tour &tus la campagne, crayonner quelques rues

Il accompagna, Dufresao aux communs

L'antre monta dans K n tilbury, attelé de

Bayadère, la trotions? qmi faisait la j.v> pt l oifrueil de son maître et devançait ̃ touJ a tea Toitures du pal-s, de même que suu bl'hectolitre) tes Mires à 1 étal 4a moût cuitant t une densité origiflpjle supéjjaajre à 7 di jfe

Après une lon- t)iscus~ioo & laqueQrftrennent part Mo oi. LAHaaiè. t le

DlRKCTF.UR Dr t/QCTROI, les e6IM!)U5iOB8 dU r Fport de M VttK>r sont adoptées à inainjg tevtV

M. le RAPPor.THiaiiÉNÊR^i, fait atiouar sur réserve du budget suppléineataire, coofantude à francs gaîgjr les en Ëb ueur de I'iuauguratio^r4u Tri4J pie de ja. fiépublique cause de gêne"ptÉÉRpes bot^HMce dela rue de Rivoti, M. Oppoiitcs demamfif qu'à l'occasion du nouvel an des autorisations d'étalages supplé-BMa4aif S'teur --ment il sollicite éga lement U bieav<gll$pc : en faveur des petits marchands

NI. USKf'T'- ;" "rv-TlAL DE LA PRÉFOCTURB

CE pouce .i MeuvejlUnoe de l'aajninistration fstîts mareiiiUiii :t;s f&vonbte aux êmarides qui

La BÉABCe Û&t ic^lC n UCÙKfâ et demie

Dépêcîies de l'Etranger

L4 RAGE

Bruxelles, décembre

Un fe-rmi" rte Bruxelles, Cons tant Verbt- ',du au manihë hebdomadaire d eu couipaKUic de son tii Auguste, il ioa gros chien de garde lievemi sabitement enrag.\ cet animai parcoumt, l'écume à la gueule, l'a il en feu, les grou pes de curieux réunis sur la piace couiottuuaio et mordit neuf personnes

Un courageux eampagnam prit un fusil et poursnivit le redoutable animai, qu'il parvint à abattre Lea victimes du chien enragé sont

MM. Verbrugge et sou tits; Adolphe Van Vawnberg Pierre de Rouw, Louis Vaa Schuilbeek

Van Mellen, Van Caulaert et Miles Louise Buyse et Adèle Deueeve

L'administration communale a immédiatement fait diriger toutes ces personnes sur Un titut Pas leur, à Lille

TMIRIBLK KXPLOSIOH

Santander (Espagne;. il décembre

Une terrible explosion s est produite dans un

Une personne a été tuée et trois autres blesséee. Le bâtiment a été détrnit par lès flammes

On craint qu'il n'y ait d'autres ezplosions

UN ATTKHTAT A KtrRCIS

Murcie (Espagnol, Il décembre

Une bombe a fait explosion hier soir au théâcaodie le public a pu sortir bans inciùents graves

Le théâtre est détruit, un ouvrier a disparu un autre a été blessé grièvement

COLLISIOH DE TATOUAS tendres. Il décembre

Le vapeur Mubel-Grace, faisant le servie des voyageurs entre Boulogne et Folkestone, est entré en collision cette nuit avec un vapeur italien

Le Mahel-Graee a été sérieusement endommagé

Il y eu un tué et un blessé

ÉCHOS ETJPYELLES

Le Président de la République a reçu hier matin les généraux Larchey, Lacoste; Aynaud inspecteur général du génie maritime; M. Gustave Denis, sénateur, et le pasteur Conve; M. de

Monbel, ministre de France à Tanger; M. Ferrero, député du Var, et une détégation de la ville de Tuulon M. Latoeyrie, gouverneur du Crédit roncier M. Cauwès; M. Aymonnier, directeur de l'Ecole coloniale; Ni. Bouquet de la Grye, président de h Société amtcalc ot de secours des rneions élèves de l'Ecole polytechnique, et le bureau de la société

M. Constans, ambassadeur de France Conslantinople, est arrivé hier soir t Parié où if doit passer deux semaines

Le ministre du Commerce a visité hier à midi, au momont de la pleine action de la

Bourse, le bureau télégraphiqae installé dans le palais

Son attention a été particttltèrettient attirée sur la façon défectueuse dont sont installés les services du téléphone et celui du téiégraphe de nuit

M. Millerand, de retour au ministère, s'est aussitôt fait: présenter par le chef de bureau compétent les dossiers de l'organisation de ces locaux, en même temps qu'il priait M. le préfet de la Scine de venir conférer avoc lui à ce sujet

A l'institut

La mort récente de M. Tisserand laissant vacante une place au bureau des longitudes, l'Aca démie des sciences a désigné, au cours de sa séance d'hier, MM. R'adau et Bigoiirdan, l'un en promiére ligne et l'autre en seeonde, comme remplaçants du défunt

Ensuite MN^Meray, de Dijon, et Rosenbuch d'Heiuelberg, ont été élus, le premier correspondant national dans la section de géométrie, le second correspoadaut étranger dans la section de minéralogie

Le reste de la séance a été consacré à de nombreuses communications d'ordre purement tech nique qui unt été présentées par MM. Uecquerel

Ilaton, Bouquet de la Grye, etc., et que l'Académie a l'contérs avec le plus grand intérêt

Après la séance, tes membres de la savante compagnie se sont réunis en comité secret

M. Hanotaux, qui se trouve actuellement à Madrid, a rendu visite à M. Sagasla

Il partirademain pour Cartlia#àne, où il s'embarquera pour Aiger. M. HanoUux a l'inkeption de repasser par l'Espagne en retournant en

Frauce

Une exposition internationale à La Casée

C'est sur l'initiative du prince Georges de

Grèce quo les autorités de lîie de Crète procèdent actuellement à l'organisation d'une expo sition qui aura lieu du if avril au 7 mai

Le gouvernement crétois fait appel à tous les industriels et commerçants en leur adressant une circulaire où sont énumérées les catégories d'objets UoàtiuiSs cire ex M>sé teau léger comme un goéland devançait tous les autres

C'était sa gloire

Le Parisien regarda le tilbury s'engager rapidement sur la pente vertigineuse qui des cend à la plaine

Un étrange sourire crispa ses lèvres

Puisses-lu les rompre le cou en chemin pensa-t-il. En vérité, cest trop de bonheur pour une brate de ta sorte

Quelle terrible rancane avait-il donc contre lui et pourquoi la cachait-il sous les dehors de la plus étroite amitié

La servante regagnaitsa cuisine en haussant les épaules

Un joli trarçon et capable, pensait-elle mais qui ne donne sûrement pas de bons conseils au patron Qu'est-ce qu'ils ont tous les deux àtnpoter tout le temps dans ce gredin de Paris

A cinq heures, le maître de l'Orfroaière reparut

Tout va bien! lui demanda Paul Tavernier, vautré sur un banc, dans le jardin

Tout

On t'a bien reçu

Ta future

FaliRuée. un peu triste même mais, tu comprends, après une soirée comme celle

Ah! elle est triste L.. fit Tavernier en ouvrant l'oeil

Mais toujours charmante. Est-ce que loiHes les jeunes filles, à l'approche du moment décisif, n ont pas de ces rêveries

La terreur de i inconnu, fit T avernïer en raillant

M.Ï inerulières tdées lui venaient t;ef i!Iaà4m4raMeinent belle, riche saiis fdmillç. qu'on avait pour ainsi dire jetée à la tèle de cc Dufreaae qui ne lui paraissait

Il y aura des sections spéciales pour la méca nique, la chiaai , F^edriorte, l'éclairage de tout genre, le matériel s&rteole, le sport, l'industrie textHe, etr Tons !?• prq<li!ii3 importables î tes innovations des progrès réaliaflH

Le t é ûr vienl devoir une aubaine sur

IHUttr jft r' 1" I' f encaissé le me une recette de i"i niillù.ns qu'il était in possible de prévoir lors de rétablissement du

II c'agit d'une somme provenant tion^des gitcaesaion. En les droits de wiecessîon, malgré le caractère aléatoire de leur origine, putaou'il mmitomt de raoin^ évaiowlrde chiffres prolsïWea pour chaOu se fondu i>cur cela sur tes résuHaU da aacées antérieur-??, qui coi' tituout une eert&iue raienient Uvi cl;j;iiOé des Ils en différent pour (exercice aller de 4 i 5 ppur tOÔ en plus ou en moins

Hais do temps en temps an héritage considérable vient mo'lilier exwptiOfîDeliernenl cas ppé vj ioo- îuit le mois dernir

L'iicnUgs ou quciUua êUit tciiciueat consîdéreblc quo l'Etat a recueilli dmi^e iniilions à titre de droite de succession. Cet héritage représentait un capital de plus de So0 mHtions

Avant dû, louer mu appartement, un monsieur questionne la oecicierge sur tas autres locatiùres de I immeuble

Mon prauJarv répand ccllc-ti, esi occupé par un notaire mon second il été loué pu une famille amjiaise

Le monsieur, amusé par ce tour de charade

Et votre tout

Ma toux ? Vous êtes bien aimable. répond la eofteierge flattée, mats je ne peux pas m'en débarrasser

Coiu dlf-Fr nç ise.– La Comrience de Fenfant, pièce en quatre actes et en prose de M.Gaston Dévore

Le Théâtre-Français, quittant enfin les reprises, a donné, hier âokr, la première représenta tion d'une oeuvre intéressante qui est la seconde pièce d'un auteur déjà esuûié, M.. Gaston DevortLa première, que je préfère, avait pour titre

Demi-Sœurst, et elle avait été jouée sur un des théâtres à cDté., qui étaient si nombreux il y a quelques aauéefl. Celle dont nous avons à uous occuper ost intitulée la Conscience de l'ertfant titre un peu recherché et méme obscur, comme la pièce qui le suit

Voici cette pièce. Un iadustriel, ou plutôt un manieur d'affaires, un péeuiateur, est marié à une femme douce et charmant . Celle-ci a encore ses parents, une mère bonne et tendre, un père rigide et Inflexible, M. CauveU'n. qui est un ancien magistrat. M. et Mme Montret ont une tille qu'ils adorent tous deux, Germaine. La jeune fille est en âge de se marier et elle doit prochainement épouser un ami d'enfance, Jeau

Richard, Qls d'un anoien capitaine au long cours et lui-même savant déjà distingué. Tout le monde est d'accort pour l'union consentie depuis longtemps, et il ne s'agit plus que de axer e jour de la cérémonie nuptiale. On pourrait trouver que Jean a peu d'empressement, peu de hâte c'est un savant; il rïve à ses expériences plus qu'à l'amour. Les Richard sont très liés, et depuis longtemps, avec les Cauvelua. Tout serait pour le mieux, s'il n'y avait, dans la môme réunion d'hommes et de femmes, un autre mênage, celui de Oauvelin junior et de sa femme

Eva. Mme Eva Canvelin est une personne évaporée, frivole, amoureuse du luxe et de la toilette tandis que le mari va s'occuper, à la Cour des

Comptes, où il est conseiller, du budget de l'Etat elle augmente le sien avec le? •̃ bonnes affaires que lui conseille sou beau-frère Montret. Montret, eomme de juste, s'est laissé prendre aux beaux yeux de la jeune femme. Il est devenu son amant. Et tout n'irait pas encore trop mal avec un peu de précautions de la part des deux coupables malheureusement, Montret, pour subvenir aux dépenses qu'il fait, s'est lancé dans des entreprises hasardeuses, voire mêmes dans des opérations illinites, distributions de dividendes tlctifq, virements de fonds, faux rapports aux actionnaires, toutes chosos qui, comme l'on dit, frisent la police correctionnelle. Cauvolin père, qui n'a pas une sympathie bien vive pour

Son gendre, qui l'a, selon l'expression vulgaire à 1 oeil est informé des agissements de Montret. agissements qu'il soupçonnait, et il réclame de lui, pour l'honneur de la maison, pour l'honneur de la famille, des explications décisives

Montret ne les donne qu'à demi. O'e?l un joueur hardi. Il s'est tkré d'affaire plus d'une foin. Il réussira, cette fois eurore, à conjurer les mauvais sort. Aus.i bien, il est attendu par sa maî tresse dans la garçonnière où Ils se rencontrent

Il y court, en disant comme icThébain A demain les affaires sérieuses

Au second ucte, les événements ont ma.rob

La situation de Montret s'est aggravée. Les journaux se sont emparés de l'Incident, et ils polémiquent entre eux sur les suites et les conséquences qu'ü peut avoir. La guigne Il s'a charne sur Montiet. C'est d'abord Eva, la frivole

Eva, qui, prévoyant des complications et des malheurs, vient rompre avec hti et lui rapporte ses lettres: il lui promet de lui rendre les siennes, qui sont rue de la Paix. Voici ensuite les

Richard père et fils, qui retirent ou & peu près la parole donnée pour le mariage de Jeau et de

Germaine. Voici encore Germaine qui refuse de garder dans sa chambre nnc, enveloppe que lui remet son père, et qui contient sa dot, cinq Mnt mille francs. Voici aussi sa femme, sa douce femme, qui l'aimait bien. mais qui, avi8ée de la liaison de son mari, veut savoir si le racontar est exact, va rue de la Paix, y trouve les lettres révélatrices, et revient désespérée, décidée à se séparer d'un homme qui la trompait si indignement, au moment même où elle soutirait déjà si cruellement de ses traeas et de ses inquiétudes. Et, par-dessus tout, plane, se meut, n'agite la figure implacable du vieux magistrat Oauvelin, qui poursuit de sa haine Montret, et qui plutôt que de le voir échapper à sa vengeance dénonce ses méfaits, grands ou petits, & tous ceux qui l'entourent

Au troisième acte, Cauvolin père, qui mène tout. qui décide tout, qui tranche de tout, ce magistrat est, en réalité, un chirurgien armé d'un terrible rasoir, a trouvé le moyen de sauver Montret de la euine complète. Mais c'est à la condition, bien entendu, qu il disparaîtra et qu'il ne cherchera jamais à revoir ni sa femme ni 6a tille, Montret signe les papiers où il s'enpas justifier une si grande faveur ar ses qualités d'esprit ou de touruure, lui donnuit à penser

Et il ne disait

Elle doit avoir une tare, un vice rëdblbitoire. Qui sait'! elle a commU uuc faute peut-être

Il verrait, il observerait et il furèterait jusqu'à la trouvaille

Cela, c'était dans ses cordes

Les secrets des autres sont toujours bons à connaître

La comédie qui lui plaisait le plus, à lui enfant perdu qui ne tenait à rien, était celle que dans son oisiveté il oh&ervaU chaque jour autour de lui, en s 'amusant des chutes des misères, des fautes, des revers et des déceptions des autres

Son ami Interrompit ses méditations

J'ai un renseignement à les donner, dit-il

Demain on signe le contrat. Après-demain par le premier train, nous partons pour Paris

La future

La présidente et moi

Qu'allez-vous y faire

Toutes sortes d'achats, la robe de la mariée d'abord, commander des lettres, des habits pour moi, que sais- je

J'espère que nous enterrerons couvenabtement ta vie de garçon

C'est uue idée, mais est-ce bien Indispensable

Sans doute. il faut marquer lé passage

C'est comme le baptême de la Ligne pour les marins

C'est que

Si tu crains les indiscrétions, nous feroos la cérémonie en p''tit comité

Avec deux femmes sur les bras objecta

Dufresne. pourrai-je trouver le moment

Jb ne t< reconnais plus! Toi, si débrouillard! M'aie donc pas peur Elles les s;urtat gage à respecter itions conclues. Entra temps, Cauveliu que la maltresse de Montret étajj–proprts belle-nlle, n'hé il dévolteflHBrâtin lits ses malheurs ik par q^H u aurait mieux fait

VHFaLi<4i£i n ̃ i' êtaii rompue,M tionue ..ne la puni fiiin ^Battit' , <^ .r ; “ part on, Car H y s encore en qaeã. Hii'liArd pt%re est t îlis. k Kuu kau. u est toujours giiiiit à Germaine, file itisc obatHI&UlièUl uumr. AU ivaic M'aae autre idée ta hmteet ht

Pt^oc a Mguiet, tourmenté

Il ?e l dam? ••'T i-imnii n tui'ij V&it conçue depuis loujrU lui pris s<4 liilo. Pour ^Uv .ne, il prie les de va > lus. ailu in" et "ii fait 4cîAf t' '•• >.timeBt- i br à Nloniret tt' cu'ur .le 1 enïsuf

Isère de nouveau, il '-et su iu neo. Alors i.' uehard s'ai ,̃ s:: i i!ii..i!\ (5a ii-i.i -.jU

Ci s laquelle i!.a pardomu t> passer. Seul. €rni flii] .us ga n r

Toile fcstcwUr ffue. où i! y a Ik

Uou sue dtuw It- <lAafiÉMÉèiT on piutAt les idée prêtai oocnev6tr r; le, uoea dans los? autres, se i:oui%iudent > ̃' t

J'admets les pièrns à à thèse • • n assoi; partisan. Mais aurore faut n >ii." •< ;ucin c dégage, n Utt t précise, et qu'on cunnaijwu a la lits la pensée, la conclusion >lc i'autt-ur On flnit par téleatct' Cauvcli

Richard dis, Germaine m sages d'une rigidité innexunr, i i en re prend de sympathie pour Montret, Montret l faiseur

Montret l'indéiioat: un seul pérsûiin K< vous déride, Cauvelin flis, le mari trompa. et content

Qui veut trop prouver ne prouve rien

Ces réserves faites, il Iau4 louer grandemeat la Coniédie-Française d'avoir monté la pièco de

M. Ga^too Dévore. Ces essais a.w.iM-nt feue chez elle, plus fréquents La, n'est pas donnée uniqnt'.ment u •inçal pour préparer tas spécial est failo pour conserver >-a ancien eu pour • l'auRiucui: _:la ne l'augmentera et elle ne l'enrichira qu'avec des oeuvres nouvtUes bien choisies

La ( mucùrttce de t'fnfanl a une bonne interprétation M. 8ilvaiu défend i\cc, une rare toriîéi le rûlo ingrat de Cauvelin [>cre. M. Worn est parfait dans le personnage de Mautret et Mtne

WormB-Barctta, dans le rôle do Mme Montre est excellente. H faut mettre aussi hors de pair

M. Berr, qui est exquis rfàus le personnage de

Cauvelin junior. MM. Paul Mounnt ̃• i^I ûuflos ttreut le parti qu île peuvent iichanl. Mlle Lara ne semble pas trfe mis le rôle de Germain . Quel emploi .joue au justa

Mlle Lara? On ce le ait >lu#. Le rôle dévolu

Mlle Wauda de Boncwi est, en somme, peu iu portant: eUe ne le rebautwj )>umt

Montoornat

PARÏS

Tumultueux l/teldtntn

De violents incidents se ^ont produits hier soir, vers dix heures, à l'issue d'line eanféretice donnée dans la e&licdes Agriculteurs du France rue d Athènes, aux l'Alâacc-Lwrrwne, par M

Maurice Barrés, sous les auspiuM de la ligue de ta Patrie Française

En prévision de manifestations daas la rue un service d'ordre très important avatt été oVgftaisé sous la direction de M. Bouvier, commis aire divisionnaire, assisté de MM. Orsatti, commissaire divisionnaire Cornette, commisHaira de potine du quartier Sainl-Ooorgfw: Lacambre

Gmchcteau et Guillaume, officiers de paix

A leur sortie de la salle, les auditeurs de !il

Maurice Barrés ont fait entendre, durant plus d'un quart d'heure, des cris hostiles au Président de la République

Une bagarre qui a duré plusieurs minutes au lieu. Ni. Laeiuut>ro, ofucier de paix du neuvième arrondissement, a été Injurié et frappé

Une dizaine d'arrestations ont été opérées. Les personne appréhendées ont été immédiatement conduites aux postes de police de l'Opéra neuvième arrondissement

Aucune arrestation n'a été maintenue. Toutefois, cinq de manifestants, MM. Pierre d

Sarazin. dix-neuf au, Chute Nuquet, aise in

Paul Graille, dix-neuf ans, Henri Junberg. quarante-deux ans, et Henri Baubert, dix-sept aui seront l'objet de poursuites

La Folio d'un uiguttttur

Le chef de station attaché à la gare de l'ave nue de Glichy, sur la petite Ceinture, constatait avant-hier soir, hait heures, le retard d'u train, retard qui n'avait pa été signalé Ulégrapbiquemeut par la gare de l'avenue de Saint

Ouen n dcmandatt Immédiatement des explication par dépêche au chef de cette gare, qui lui de pontait t Depuis le passage en votre gare du train bis, dont vous me parlez, trois autres train ont quitté ma gare aux heures réglementaires

Us doivent être en détreasa, et je n'ai été prb venu de rien. Je vais envoyer deux hommes aux recherches sur la voie descendante

Le chef de la gare de l'avenue de Clichy, ju tement pris d'inquiétude, partait aussitôt loimême ares trou) nommée d'équipe, en suivant la ligae dans la direction de la gaee de l'avenue de Salai-Ouen

Arrivécinq minutée plus tard à la hauteur da pont des Kpinetlew, il rencontrait l'aiguilleur da seph Laguillier, âgé de quarante-huit ans, demenrant rue Lantiac, 10, qui se mettait à dan er devant lui. en ohantant et ,ea brandissant d'une main une lanterne et de l'autre euta un drapeau rouge servant à faire les signaux

Le ehef do gare apercevait alors k un tournant de la voie les fanaux de la locomotive d'un train arrêté. Il s'avançait au toute faite et questionnait le mécanicien qui lui déclarait

Monsieur, votre aiguilleur nous a fait les signaux d'arrêt il y a vingt minutes. TroM autres train sont ce aioœnt derrière nous

Le chef de gare faisait aussitôt avancer le train el <jae <Jonuait ensuite son aiguHleur. Il gré de les laisser seules uu soir et de les ddbarrasser de ta personne

Tu m eu lima tant

Tu n'aura t'occuper de ric-n. Je me charge de Wut. Tl les suffira de m'inrîiquertoa heure. Je serai b Puris^vaul toiLes deux amta dînèrent en fête à tête

Paul Tawroier trouva son compagnon de plaisir assëfc terne, presque Éteint

Est-ce déjà un des effet du mariage lui dit-il être, miltrré re a es beaux yeux noirs, fatigués et qui ritmjWaleat avoir pleuré il en oubliait la prenne de ce snlritusi compagnon de dix lui rappelait k; qu I se plaisait, rrial où m i.iaïuc i; u vau :-u que des aventures banale , sans confcéct'icuces et saas souvenir . Il ne tangznil plus i ce curieux qui lr regardéit du coinde lu'il eu se dertiandant comment f"f .,v.ii ,'t décide ce mariage étraiir Eu cœur de vague idées A lmfreisne sembl^ii r ture qu'où lui avnif le les Gras avec b . foriuue yii^uie et se e sp^ran en'rt

Et il la l . t

Je i Aiuic

Le lendemain, au moment ao il partait pour

Orvilliera doù il ne devait rentrer au'asMZ tard. Paul Titvernïer partait de ton coté pour

T Titrai hez lui renl la nuia eu le disant avec u: ̃̃ parfait

A Paris

A ,ivre.} CHABi.Ea Mékouvku

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le~ _?etlt s s'apercevait que le malheureux avait éW subitejntat atteint d'aliénation mentale, et qu'au un de sa crise il avait bloqué tous les trains

Il envoyait requérir des gardiens de la paix qui a'emparaient de Laguilfier malgré sa resigtaace désespérée et le conduisaient au commis

BaxM- de police de la rue Berzéhus, d'où il était enimré à l'infirmerie spéciale du dépôt par M

RonHaud, commissaire de polico du quartier des Epineltes

L'enquête ouverte par le magihtrat a établi que Lagujllier était un alcoolique invétéré

La Fortune du Pauort

Au mois d'août dernier habitait au numéro 1T de Mt rue Trézel un vieillard nommé Paul Le

Vasnier, ancien clerc de notaire, qui passait pour un miséreux. Payant à grandpeine le leraM do la chambre qu il occupait au sixième toujfurs mal vêtu, il iaspirait la pitié de tous et

C'éUut àqui lui viendrait on aide. Un bean matin jours, on senquit de lui il était mort subitement

Le commissaire de policé du ffuartier, M. Rouffaute, ea procédant aux constatation légates dte uvnt dans la paillasse uus somme de X>,0ou francs en or, billets et valeurs et, comme l'on ne connaissait pas les héritiers du défunt. le parquet désigna M. Paul Malsellier comme le curateur de cette succession

Or celui-ci, eu faisant l'inventaire, découvrit un tore de comptes qui portait comme appartenant Le Vasnier une somrne buaucoup plus de '̃ -'̃ mais les recherches demeureMn' iltat

Or, Il y a quelques jours, le service de la hùretéf recevait une lettre anonyme l'inforraunt gocier des valeurs

Sa§ mandat du juge, M. Humard, sous-rhef de Ijpsùreté. se rendait hier malin rue Tncz <l et

Fe péfeetitait chez Mme Le venait à peine de décliner ses ïiont et finalité que celle-ci: taItjdue. par a nant le i tablier, no fut pas peu sur- i pris d'y ̃ -iir.es réprést-utant une somme

Mme Mathieu, pressée da questions, a fini par avouer qu'elle avait veitld les corps de M. Le

Vanter et qu'elle avait trouvé cette fortune sous un tas de copeaux et de chiffons. Ne connuiasant p_s< les héritiers, elle avait cru ne pas luil.faire en a appropriant cette somme

La blanchisseuse a été envoyée au dépôt à la disposition du magistrat instructeur et les titres tont Mt rfltnis NI: Malsellier, qui fera le néce re pour prévenir les liéri tiers

Descente de Justice

AJa suite de nombreuses plaintes, le parquent adprgé' M. Schlumberger, juge, d'ouvrir une induction contre M. X. banquier, rue Scribe qui est inculpé d'escroqueiio

Bo vertu d'ua mandat du magistrat, M. Roy

OBWnissaire de po H > • aux délégations judiciaires,, s'est rendu tii-r après-midi dans los bu reaux du banquier et a procédé 4 la saisie de la omptabilité et des livres de commerce

Tombé dans un Egout

Hier soir, vers onze heures et demie, un homme paraissant &g6 d'une quarantaine d'annécs passait en face du numéro 127 de l'avenue de Samt-Ouen, où se trouve une tran^h " proronde de six mètres et destinée à d'un éguut, quand tout à coup il

Vide

Des gardions de la paix et plusieurs persotiuc.s e'emptovrrent aussitôt au du malheureux, ddàt les cris de douleur se faisaient en tendre

Bien sans peine l'inconnu fut ramené à la surfine. il était grièvement blessé sur diverses parti du corps

L'infortuné a élé transporté dans une pharmaeie: où les premiers soins lui furent prodiguées puis une voiture des ambulances urbaines le conduisit (hôpital Bichit, où on l'a admis

Balte Andral, lit provisoire

Upe enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités par le commissaire de police du

Désagréable Surprise

Un rentier, M. Emmanuel F. âgé de vingthuitans, dont les parents habitent Lyon, était venu à Paris, il y a environ six mois, pour y louer un petit pied-à-terre jf sfVait arrêté son choix sur un charmant petit pavillon, situé rue Michel-liizo.t, l'avait loué et s'était empressé de le faire meubler avec une tare somptuosité

Portières de soie, tapis moelleux, meubles sortant des ateliers du meilleur faiseur, bref il avait transformé ce coin en une véritable bonPuis, tranquille, sachant enfin trouver à Paris tin asile, en conformité aveo a fortune et ses goût , M. Emmaauel F. retourna à Lyon tt revint avant-hier a Paris, débarqua & miinuit et demi Il la gare de Lyon, et sautant daus une t'oitcee se tlt conduire chez lui. Il avait prévenu télégraphiqueuient la personne chargée de. veiller à l'entretien des meubles. Sa sur prise fut donc grande en constatant à son arrivé qu'il n'y avaut persoune pour le recevoir

Jurant, pestant, M. Emmanuel F. finit par alItyuer une allumette, puis un morceau de rat-de e% e, fttpai- pénétrer dans la maison. Qu'on juge de la déception du malheureux jeune homme tout avait été enlevé, rien ne restait, ni une tenture, ni une chaise. Le gardien commis à l'en tretien de la maison avait trouvé plus simple de tout emporter

M. Emmanuel F. n'a eu qua la ressource d'aller chercher asile dans l'hôte, le plus proche cède déposer une plainte entre les mains de M

Brunet, commissaire de police, qui a ouvert une caqueté et recherche activement les ou les coupables

Mort de froid

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, un monsieur fort bien mit, qui suivait la rue de îUvoli, s'affaissait brusquement sur le trottoir

Mon loin de la rue François Miron

J,, tassants accoururent a son secours et le ira nt immédiatem nt dans une pharnvi le, où un docteur constata bien-àt que le m .iiiiourfux eiaii mort et uyau sutuuiuun il une congestion causée par le froid

M. Durantou, commissaire <!e police, immédiatement averti, a ouvert une euuuÊtepour établir l'idCOtité du défunt, sur lequel on n'a trouve qu'une treutaino de caites Je visite à différents noms

HWirairisiAi t tu_jbo mettons' Q t r 1 actions watt ,w

IW Nord.act.o.1 ..oui^ce. ÏtT" Atei.etChan, d. la Loire- 1T" Conso im "lili"^ Ott.4oyo;8.C,j K u Banque hypoth. r. !000 fr terme g rra iw..ent. dec.Hongrie > •• ••• économiques t V ' 1 ̃-̃> 75 m. ir

S '̃_ uoarte,r.àto0 1W "t. tl Mïifcasins généraux 473. KS. Hcmj-Tois i 0,0 ' J); du Nord

S.2js A ̃ .: JSiiïïSÎ.SL-. S": I z SU 15:g: %̃̃ rM!?Z?SS£ï\M~ S" Sî t"fc uuP^i: tJou,rP.àla

Z UeLyon 80,0 1880.. •̃ 6 eompaiinie Richer g Russe^ SI Krencft KsumL il terme, g- g - = l^S^ Tii -i_i:- . Sg •§ 2 SS^V- ̃̃ 45-" ^Ki-JSi fîO a_fc_i.wSojïiii. - ^/fn-c I ? 18 àswnea i" u>-i tt evKs. \m ̃̃} 9to a-m-f de

En attendant que les <eeherch.es entreprises parle magistrat aient abouti, le cadavre de l'inconou, qui partit igéde treate-oiauanf environ a été dépose au poste de police de la place rudoyer

TRÈS -PROCHAINEMENT j

ILLUSTRÉ

Du Petit Parisien

I oujr

LES Clis ÏÏTïïPOSITiON

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

UIOE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

ÛRAVURM INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par mw& muer, oœ owibsès. kabar

ÉtfBBÎISE ttULl GEORGES 1llIoL, TRBTM BffiSMB. etc illustrations en Couleurs

Par A. GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

SMt tes Ourrérs sMt ?icù ss ins lear Travail

RENSEIGNEMENTS UTILES

IL fait mai m mahumes

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix sb es centimes

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 e ntim s en timbres h

M. CAdministrateur du l'élit Parisien

H rue dfCiighien, Paris

AUTOUR DE PARIS

Bois-Colombes. Hier matin, à dix heures des enfants, parmi lesquels se trouvaient Eugène Aristc, agi; de dix ans, et Paul Bonuain âgé de neuf ans, demeurant avec leurs parents rue de la République et rue Raspail, s'amusaient à glisser sur de la glace, dans uu terrai vague longeant l'avenue d'Argenteuil p. i-n .ir, ^rt:int lancé trop fort, lit une chi. Ariste tonrba à son tour pi ¡ t.e siremicr avait la ensuite envoyés n i Ufipiui

Suiat-IMmis. Dans lent hier soir, let adannistrateurs du bureau de bien faisance de Saint-l>enis ont choisi les quatre rosières qui, aux termes des testaments dom

Belloy de Francières et Fleury, seront couronnées et mariées le jour de la Chandeleur, et hé aét'tcieront des legs institués par ces deux bieufaiteur du pays

Ce sont, pour le legs de Francière

Mlle Gabrielle lîusch, âgée de dix-neuf ans demeurant 3. rue Paris. Son fiancé est M. Léon

Boutroy, âgé de vingt-quatre ans, estampeur demeurant 7, rue du Quatre-Septeuibre MUe

Marie-Blanche Feil, âgée de vingt ans couturière, demeurant 3, rue Traverse,' qui épousera

M- Xavier Robtrt, ajjé- de vingt-neuf ans, gardien de la paix à Paris 3 Mlle Fernande Blan chard, âgée de vingt ans, demeurant 14 bis. rue

Uobert-Foulon, dont le flancé est M. Heruard

KaulTmann, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue du Cygne

La bénéficiaire du legs Fleury est Mlle Anna

Meyer, âgée de vingt-trois ans, domiciliée rue do la Boulangerie. Sou fiancé est M. CloUire

Rousseau demeurant 7, rue de Paris

PlaineSaiul-Denis. Au cours de l'avantdernière nuit, un individu nommé Jérôme Ra peyret, àgé de vingt-quatrtfans. causait du scandate dans un IÏ5I de 1 avenue de Paris, injuriant et frappant les danseurs

Quelques jeunes gens l'expulsèrent. Mais soudain, absolument furieux, Hapeyret pénétra de nouveau dans la salle de bat, un poignard à la main, eriant qu'il voulait tuer quelqu'un

Les gardiens de la paix de service essayèrent du la maîtriser, mais les forcené essaya de se servir contre eux de son arme, et d'un coup de poignard blessa assez grièvement à la main droite l'agent Dedoux

Maîtrisé après une très vive résistance, il a été expédié au Dépôt par M. D'Homme, commissaire de police

Pantin, Un homme d'équipe au service de la Compagnie des chemins' de fer de l'Est, M

Gustave Lamblin, %< de trente-huit ans, était occupé hier matin il former un train sur une voie de garage

Soudain il fut renversé par un wagon qu'il devait arrêter dan.5 sou élan et dont les roues lui passèrent sur les corps

Le malheureux a eu un bras complètement arraclié, de graves blessures au crâne et de sérieuses contusions à la poitrine est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis d'urgence k l'hôpital Lariboisièrp

Saint-Mandé, Mme veuve Durget, récemment décédée, a laissé par testament à la ville de Saint-Mandé une somme de francs, à charge par elle de fournir une rente annuelle de 700 francs à trois vieillards jugés les plus nécessiteux de la commune et choisis par le con seil municipal

Les titulaires de ces legs devront porter, le jour des Morts de chaque année, une couronne sur la tombe de Mme Durget

Le candidats devront se firtre inaerire à la mairie avant le 31 décembrt

Chnrrnlon. A la suite de la. forte gelée de l'awmMernière nuit, une aiguille de la ligne des tramways électriques Bastille-Cftarenton rue Herbillon. s'est rompue et a occasionné le dérailiement d un convoi marehant à toute vitcsse

Les voyageurs furent projetés les uns sur lea autres, et deux tl'entre eux furent fortement contusionnés

Lea voitures s'étant mises en travers de la voie descendante, il en est résulté un retard considérable dans la marche des trains

I/abnadaaee des wttixes ̃• oblige de renvoyer à demain la sait dr notre tnlérensul fraillrtoa LA t nABMEI SE 0'E.WAIVTS par Jules MARY

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

M. Joubert, directeur général des manufactures le !'Etat, a fait savoir, hier après-midi. aux ouvriers allumettiers de Paatin et d Aubervilla délégation qu'ils ont chargée l'aller lui sou mettre revendications

Bn conséquence, le conseil syndical a remis à ce soir rassemblée générale qui devait, ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, avoir lieu tuer

Air cours de cette importante réunion, dès que

I le- défégué's auront rendu compte du résultat de f feur mission, les ouvriers prendront les d6cidions que comportera U situation

LE CONGRÈS DES LOUEURS DE VOITURES

On écrit de Heims

Aujourd'hui eu lieu, Reims, le congrès des loueurs de voitures <le France, organisé par le svndicat de Reims. Une soixantaine de délégués étaient venus de divers points de la France pour y prendre pari

L'assemblée, aprè6 une longue et laborieuse discussion, a vote. à l'unanimité, la motion suivante

Les loueurs réunis en congrès à Reima, après avoir entendu les diverses explications des orateurs, votent les vœux suivants

Que la circulaire 20 de avec suppression du signalement et désignation de la voiture, soit appliquée d'une façon uniforme sur tout le territoire Français et dans l'esprit indiqué par les ter mes de la circulaire et de la lettre confirmative du ministre des Finances en date du 6 août

Qu'après enquête auprès des syndicats hésii tant , une nouvelle base pour l'application de l'im pôt sur le commerce du louage soit_ présentée aux pauvoirs publics, cette application nouvelle respectant la liberté commerciale tout en sauvegar dant les intérêts du Trésor

Le congrès a ensuite nommé une commission d'enquête qui a été chargée de rédiger un appel aux pouvoirs publics selon les résuitata de son enquête

MALFAITEURS SURPRIS

Clermont-Ferrand, li décembre

La bande de malfaiteurs qui tout dernièrement avait enlevé, la nuit, une importante quan tité dr tahu's et de cigares de luxe à l'entrepôt a ri > v, ses exploits. Ce matin, à trois heure. irfi, ̃•ni parfaitement utde

IaiK 'enA ce moment, le concierge, éveUJéparle bruit se leva pour faire une ronde et se trouva en présence des malfaiteurs; appelant sa femm à son aide, il se rendit avec elle au dehors pour couper la retraite aux malfaiteurs

Ceux-ci éteignirent alors Icur lanierne et, sachant la porte gardée, tentèrént de fuir par l'ou verture pratiquée dans la persienne le concierge, très courageusenent, se jeta sur le pre mier qu'il vit apparaître, un vigoureux gaillard à barbe noire qui, aprèsi un court moment de lutte, le terrassa et le frappa au côté gauche d'eu coup de ;iers-point, tut faisant une blessure très grave; la femme du concierge a été égalemcnt frappée d'un coup de stylet au bras

Aux cris pouasés par la malheureuse et aux appels de son mari, des voisins se mirent aux fenêtres, et l'un d'eux, M. Denanard, notaire, tira deux coups de revolver sans atteindre personne

Car les voleura disparurent bientôt

Une enquête est commencée, de.3 arrestations sont imminentes

LA TEMPERATURE

Mardi I! décrmbre.US' jnur de fannte. ll'jow de l'automne,- Sainte Constance

Levf av sotti a n. m, toucher A h. 1. Lever de

La luar n ft h. i?, nn-uenr" f h. 3t

La température était moins lame hier qu'elle ne l'a été les jours précédents ciel couvert pendant toute la journée

Iji température est généralement très basse: elle était hier math de 19 àHernosand, 15 à Clermont. 10 à Paris, U à Malte et à Menace

On notait (>• au Pu de-Dôme et l'Aigpual

Il au Pic dn-Midi

En France, le temps va rester froid, des neiges sont pi'. bahles

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, m. r houleuse à IHinkerque: sur la

Manche, mer très houleuse à Gris-Nez, houleuse à Boulogne. belle au Havre et à Cherbourg; sur

Océan, mer peu agitée àBrast et il Lorient; sur la

Méditerranée, mer belle à Cette, houleuse à Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice

En Cor.se, mer irouleuse aux ites Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi Il décembrc, notre salie des dépêches

IIEUKKS BAliOUfcTRB TIIERMOMEIHK

A 8 rn&tin • s au-dessous de

Midi n li, soir 7R

Minuit %t -• y

NAVIGATION FLUVIALE. Il décembre. 7 heures du matin

IlAUTE-Senffl. Pont de Seine, à Montereau, l"H écluse de Varonae . pont rie Melun. pont de Corbeil, t·60: éciuse de Port n-r Anglais

Mahnc. Ecluse de Cumiprea. 2"S-' écluse de Chaliftrt. écluse de Charenton. U

Basse-Seine. Ectuse da canal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal, 2-51; écluse par dè SurMM , $MS-, hamfeâê IWons. ÏMI; pont d

Mantes, Ï 1S éctuse de Méncourt

Ou . Barrage de Venelte. l-rt

Courrier des Théâtres

Mme Sarah Bernhardt eat rentrée à Paris

Eue ouvrira son théâtre samedi prochain avec

VBamlet de MM. Eugène Morand et Marcel

Sohwob

Les répétitions de l'digloN vont commencer tmmédiatement. Déjà tes décors sont prête et pour les costumes Mme Sarah Bernhardt en a rapporté une partie de Vienne

M. Emile Rochtrd vient d'arrbter la liste de matinées de Robinson Crusob que donnera le

Chàtelet d'ici les fêtes du Nouvel an

Voici les dates de cet matinées: jeudi SI décembre, lundi. 25 (Noël;, jeudi .28, dimanche ai lundi i" jaovier 1900. merdi 2 et mercredi

A propos de la Belft Hélène dont les Variétés vienaent de faire une triomphale reprise, veut-on savoir quels étaient les appointements de l'étoile

Horteaie Schneider, qui crée le rôle? Elle gagnait francs par mois au Palais-Royal; elle demanda pour venir aux Variétés le chiffre, qu-'elW croyait exortttsnt, de 2,060 francs par mois

Combien sont différents les chiffres d'aujourd'hui

Mme Simon-Girard n'a pos moins, eroyetts-nous de 400 francs par représentation

Le théâtre de la Geité fêtera dimanche prochain la 100' représentation des Mousquetaires au Comvent, le charmant opéra-comique de Louis Vamey dont le succès est toujours aussi vif

La Société des Bains de mer organise une grande fâte de Noël au profit des mavres de la CroixRouge de la guerre sud-africaine, pour les ambu lances, sans distinction de nationalité

Cette fête aura lieu le dimanche 24 décembre, au

Casino de Monte-Carlo et comportera un bal-concert dans la salie de théâtre et l'Atrium

Au nombre des attractions de cette fête, on nous signale un arbre de Noël, et au nombre des lots une somme de francs en espèces, que les gagnants devront employer à des acquisitions de leur choix dans la principauté

Nous publierons prochainement le programme détaillé de cette fête de charité, dont le caractère permettra à tous d'y contribuer

CONCERTS ET DIVEHTISSKMKNT

Le criterium de lutte qui met aux prises les athlètes les plus terrible Pons, champion du monde de l'an dernier; Ebtfclé, dhampion d'Allemagne Selim, lutteur du sultan Laurent le Beau cairoiSj champion des poids lourds; Kara-Ahmed champion du monde, commence ce soir aux Folies-Bergère, pour ne durer qu'une semaine. Le prélude de cette poule d'honneur aura lieu ce soir par la rencontre que Constant le Boucher accorde a Eberlé

Depuis que la Loïe Fuller a débuté à l'Olym pia, i'sffluance de monde qui vient admirer la merveilleuse artiste dans ses créations nouvelles est telle que MM. Isola ont décidé d'ouvrir un deuxième bureau, afin d'éviter au public un stationnement désagréable pendant les grands froids w On n'a jamais vu a Paris, ni ailleurs, une troupe de phoques et de lions de mer aussi merveilleusement dressée que celle que présente en nflnt au Casino de Paris le capitaine Wood-aiisenl t'adresse avec les lu merveil leux jongleurs. La salle éclate en appfaudissements au moment du jeu des chapeaux

La famille Agoust, alie aussi, se surp eee chgqu soir dans ses Jongleries, et 1 ensemble du programme est des plus attrayants

En vue de i'waugurotion de la nouvelle salle, le Moulin-Rouge prépare pocr samedi prochain une fête d'ouverture intitulée >. Icy Ion danse , grand défilé chorégraphique signé Rœdel

COMMUNICATIONS DIVERSES conférences qui fureut si appréciées pendant la dernière saison

C'est l'explorateur journaliste Jean Hess qui inaugurera cette nouvelle série demain mercredi 1S dé cembre, à 8 h. 1/2 du soir

U exposera les résultats de l'enquête politique et commerciale qu'il il a fuitc uu cours de son récent voyage en Extrême-Orient

LES SPORTS

NOUVELLE COURSE AUTOMOBILE

L'hiver n'arrêto, pas le sport automobile. Voici que l'on parle encore d'une coure-concours pour le dimanche 14 janvier prochain, qui portera le nom de Course des colis postaux

Donnons les principaux termes du règlement

L'épreuve est ouverte à tous motocycles ou voiturettes au-dessous de 4uô kilos, montés par une seule personne et pouvant transporter à l'abri de la pluie et de la poussière une charge utile de kilos, sous un volume représenté approximativement par les trois dimensions suivantes X U,W X

Les concurrents auront à'livrer leurs colis et à en prendre d'autres dans sept postes différents à Poissy, la Croix-dc-Noailles, Saint-Ger main, Port-Harly, Le Pecij, Maisons-LafflUo et la station d'Achères, où auront lieu départ et arrivée

Ajoutons que les prix consisteront en médailles et en diplônes

UNE RETRAITE

Il parait que Miller, le grand coureur de fond américain, qui vient, une fois de plus, avec son coéquipier \\Taller, de gauner 1a course de six iaurs de New- York, est complètement décidé il abandonner I; ̃ rs. Il se consacrerait, coin r sport automo bile et repn: nue maison parisienne

Mais, serment de coureur

MEMENTO SPORTIF

On A parlé de 1(W kilomètres en une

KW ir H>fTip. Vem n#-iimi(i jamais rette vitesse réalisée En tous cas, il faudra que le roues ^o;ent munie de (mbmul pneumatiques de Michelin par exemple w Monter une sans chaîne La FrauçaltB ce sera là le rêve des touristes en

Bo l S b lotK>l <̃• ••••<• iiftun

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il décembre

La nouvelle de Téefcec du gânéral Ci t acre a fait baisser les cours des Mines à Londres), sans cependant faire dégénérer le mouvement en panriqn . Les Anglais n'àccorrfènt que peu diiù portance aux inridrats militaires actuels, qui selon eux, ne peuvent eu rito mwditler le résultai final qu'ils atteiiiieni. Ils ivprutsiient surtout il l'échec du générai tiaUcre (le loavber un joui de liauidalion

La liquidât ">Tiv f aujourd'hui au

Stock-Exchaii^ avec des reports assez j élevés. pritrr- to cl ii Cette cherté n'empêche pas, parait-îl, les achats an^Uit.. NcanmoioiF, les kïiiics d'or sont eu roiul nt t i>le sur sauieiii

Londres et ici

L'ensemble' il , notrf note rmmuii tout n tBrellemeitt nne lonroeur. W fiibiit 100 Ci"( ximîté dr son couL'Italien perd 10 centimes à M

VExtérttiure, tK-i discuta au (tébut, finît il au lieu de f>8 u

Lea fonds tum a la faiblesse générale et se dans leurs cours préeédeiits

Les établissements àe crédit sont pfn Ifmrrls

La Banque de Parisclûtiuv onnais à 1ot&, le Comptoir d'escomi

Le Rm, niaUeri quelques faiblit de 1168 à

Sur le mnrrhé rira hs? cr nrs sonttraii Doursa, nwig

J96, Eat>. i,,>i. i lî u, la G<Hdlteidï i X> r>7 i Turc

Italien a 55 1 Bwiqt Otteraaae fie

Extérieure, ©7 85 i Rio Iliil

ON MÉDECIN ORIGINAL

On nous sifeiwie un brave (tocteur ':• campagne qui 9 uue façon par: unev ceux qui le consultent. Au: lieu de pàUs d'esctirpiitrt é<>{i in !le du Quinquina Dubonnet. A u ;iuémique, au tieu de fprrugin' is.il

Quinquina Dubonnet. A un autre tnala.de de l'estomac, toujours le- DubonoeU Uibf, c'est pour lui La remède univereil

BULLETIN COiMMERCIAL

DU LUNDI 11 nfercUMBRE

Partaet. Ueur, les Uil. I6 . lu kilos t h. 3 h. 1/5 th. S h

Di ponit>le -4 iû Disponible

Courant. '4 '-> 10 Courant

Janvier oi ss M . janvier. ii :>5 iS o

Janv.-lcv.. îi 40 'H 40 Janv-fov.. t! CO prennors. '.ils '4 ~t0 i larmiers

Setrie . las 100 Kilos Avoteat. les kilos h. 3 h. t. '2 1 h. 3ht

Disponible Di ponitole les to

Courani. !3. les I3W. Courant 46 f

Janvier i< i Janvier i 80 16 se

Janv.-Kv II.. Janv.-fév premiers. H ^premiers, il (9, nos

Huila c iz , le 100 kil. Italie Ub. le 100 kilo

Disponible! M Dispontble li

Jiavier.. Janvier v^wle de ma < e w

Sacre. Il

Courant.. 3J

Janvier H do mal 38 '•'> 4 <i

Circulation (pipes: c>00 4 de

Stockipipesi 26 îm Circulation sac -. 3 :>w

Sucres raffiné , de 103 à 103 50 tes too kilos

Sacres raffinés surchoix, cassés, rangés ea cabs ees, de a l

Farines de boulangerie. On cote marque de

Ooibeii. :7 Met autres marques, de 25 fr. le gro sac

LE HAVRB, Il l)fiCKMBHK (DfePÉC.HH

COTONS Bu n -Ayr" Sanio

Louisiane en suint {les :.0 kilos

Décemb. 4137 1 1 a 2lS

Janv'1900 48 lî lit 4S lî •̃ 8 M SIM

Avril. M ̃ d0 SS Se

Juillet. -47 37 1 .5 '41 S? I ̃̃? -21'j l;2 40 M 4 M

Seçserob. 67 ï:• 47 ? .jws îîi so ̃ t

No vemb /J ̃̃ ̃ I I

MAIUJlK AUX BESTIAIX DE LA \1LLKTTE

DU LUNDI Il ufcliMBBIBCPUf 3 -,Il 3 331 0 40 à 0 0 C0 h

VBCtlOS 18W 0 iD 0 îl <> M (t ï

Taureaux. :iir. & o ss o as o i 0 ts

Veaux i.an î.cis 1 il:. o

Moutons. ii.CitJ 11 oOO 0 C5 Il \11 0M

Porcs à 0 0 M

Vente mauvaise el prix difiicilctoent soutenus

On cote: Limousines, de 68 a 72 c; Bourbonnais, de 67 à r.; Cholelais. de fiô à C7 c.; Ven déens, de 57 a Gï c. Le i/2 kilo net

Veaux. Vente plus facile et liatisgo de 3 U c. par 1/2 kilo

On cotf choix de Brie. de Beauce. du G4Unais, de à i 05; champenois, de at

Ma-tBtt-. Venu difficile et prix faiblemMt tenus

On cote petits moulons -du Centre, de 0 9S h métb de Brie, de 010 le métis beauM rons. champenois, bourguignons, de 0 0 ML

Le kil nst p rc-. –Vente iîiffioife et tendance faible

On cote bons pores de l'Ouest, do 0 48 à

A la pièce on cote de 0 65 à 0 76 le 1/8 kilo mL

Si voos av r Ip #Iu ^ mmw ^iiitlr mmmiCtncmK, aprè^ l ri><ks, preiscz u^ piiuicb cl vuun sera soul-gé. 1 (r

Mre dette ttciaaino dut

LAGHlCULTURR NOUVELLE ao pages de et <!• gravuro

La Saoeharin . par MAtunts

Oausarl nomiqu . jj_i A. i'.vi T

La Chitaigaiar, par Du. aiFabrication pu Cidra, par J. TbOi.UK

C uutn4rffcantlorrt fn ontre iln Sr'ifte illatit > <i < iPTOg

HmfVfinr en .< ̃.< si pratique? rlpn

Citons CIM)4>1'<; U verda sur la Itethe tir.lr '•̃̃•̃'̃ >:>'̃> v

Met

Ni n mr lm iu>. ̃; M de ItJi'Vsur <{ii; <ittlsuUations .in tante d ns la itiUlli petit jeudi. Suo coiliur ue i Arte aucune adresse

SPECTACLES DU 12 DÊCEMBRlT

THBATRS h. • • >i^m. Hciv-ho Mmrrr. ti sn'nmmbôf g Il, ̃'̃ <H>rr -f nuqur lh.lt r >Kr Brii< . faftt h. 12 O f B. Kr.in

Il h. CI M R..1I h. _jmii M-- l>, .ii. Lus He4f iiii_Uelt t ti. liS. L)rrl<in -aea-i aace. ipUi^nie eoT t ride ig li. 1/ï. uaiie. Us Mu s au Couvent h ,•. \ u - in n.– i ,-uw Maxim>8 h. >'• l'plaK-Rn !. i i! . ) ? Vanalvtllle h. ̃ • "ont– St-M rHii h. I, Hdup-i

H n. lî Clnm uiea h. tmMfo. Cnrtonctw s h. 1 rodw la tiontp

S h. i/î Théâtre \molae. t r 'a peur S sciiiïrir

U, lié- J et. Le Mandat h. 1 de rarffc t- Tb. Hmfutn- I. l'noia

M>r la Ti-rrt

S h". •/•̃ t lsnoilw . Le Mi-niiuiitt h. iit ̃ lli- tlli-, ('vr-ino -i<> llf'rpfrar h. •/•• Mi>nip ro ;t

I h r kfilB . L Ast-ii'iïUoir

SPECTACLES DIVERS i otii -_i.r)r rc.– TéLidMt.– si . 1/1 Critérium db t. J rtm> màr, J,Th,vlUa. Polln. agfcTïK.'B i!l r n tnn

LtdM lii- r _ . CloviSteUy. r;/ruidmii

MM Presool. Phyl . in ;'i t

TrUo n-C. nr e .Wi

Tous Ir soirs. A&li. /.̃̃ l'f'-mnerie. Ktniïhe, vaudcvuie

M Cl l Té^lili. toi -G0. S leK hoirs, A Ut CifuU, pfntr bimanrhw) (•! r^tes, u o_c rt liuropérn. S, i vi

A 6 U. 1/S. OOW'.ert; À S n'tté pax dr ptiurtj (, ilimU tt Uill

Kouvrau-CIrqiiF. g I l/t. Au foi l>antoiniine nautique. Mlle dUBHÛO.M i ̃ t dimiaiflirs et f<Hcs. iniitin

Matinf-ft le jpnrif . diinatir

Attractions aouvellM cireur 4-Hlrer. 8 lu. 2. Les Lutttusc Dans cosaque

Mouiin-Bouirr. Tou )m oirs 8 h. 1/2, pectacl com-c- ba!. DiniaïKih , matinée 2 li ur

Itrlla Bulllcr. Tous les jeudis, grands rêt am di- i dimnnrhes. bai 4 S h. l 'S ranil Ho de l'arl . 7-av, de Sunmi. De U lu a heure K<4rAe t fr. Ascension. U. Oowi r

Attractions. OmalhiiH. Tramway Ki:o!i> -MlliUlre

Officiers Ministériels

VENTE au Palais. à I> .lécumbrc iS'W fiRA5.de rimilïh m RAPPORT sise Paris, me Bainl-Blais , 88 t 90, il rmlre le me Croix-Saint-Simon •̃( Mouraud

Conten. L'i m.cnv. >.v. Imit ami. li,Cl0 l'.eav

Mite i prix 10<v™n Ir

S'adrcRuerù M Ui:j.kt

Rivoli, 150, el à M'Tissikr t ~io rnal m rn >z>6 p t> def ont artnwnft

Cas tB-nu orti ne ont pat rendu

X garant BocaorrfltiM. Bou<jl<itT. Impiimewr on Petit J'ai tiien rue diiO Ul a

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit F ar iBÎeÏTt lice Mttdù d'avoir vingt ans, lorsque ma mire entra un matin dans ma chambre, t'approcha de mon lit, m'embrassa en pleurant tt me dit

Mon ami, je vient de vendre tout es que nous avions pour payer not dettes

Bh bien, ma mère

Eh 6ien 1 mon pauvre enfant, nos dettes payées il aoua reste deux cents cinquante-trou francs

De rente

Ma mire sourit tristement

En tout?. reprù-je

En tout

Eh bien! ma mire, je prendrai ce voir les einquante-troit francs et je partirai pour Paru y ftrat'tuf nton pauvre ami

C'est ainsi qu'Alexandre Dnma père commence le récit de ses débuts littéraires estplol a cent francs par mois; c'était peu, pour lui dé:att la fortune! I1 lit venir sa mère auprès de lui et alors commenca pour cet homme extraordinaire doue d'une anté de fer et d'une intelligence prodiCleute, une existence Incroyable. Travaillant a ton bureau huit heures parjour, force d'y retourner le soir de sept heure a dix heures, Il employait se nuits a étudier. t Cette vie dura trois ans pendant lesluels, dlt Aleiawire Dinuis.je pris les uns aprèa les autres ces homme do génie qui ont nom Shakespeare, Corneille et Molière, Calderon

Qœlne et Schiller, j'étendis leurs oeuvres comme des cadavres sur la pierre d'un amphithéatre, et les scalpai a !a main. pendant des nuits entières

J'allai jusqu'au coeur chercher les sources de la vie et le tecret de la circulation du sang. Je devina1 parquel mecanlsme admirable ils mettaient en jeu les nerfs et les muscles, et je reconnus avec accepté par la Société de les chirurgien pour contenir les hernies les plus rebelles. Cet appareil ta (orote .'arbalète, est invisible sur le corps, sapprime le ressert du des et le soos-tame. Toute la pression s'eierce directemen! sur les peloter Le malade peut se lirur tous les travaux sans éprouver ni gêne, ni fatigue Par sa pre sion constante, il fait disparaître la Demie et amène la roirison t taM las Ks iaitts rlw-iinn. S nti.,1 dlil. d'iwaii. creli at salœi ts-ér. Ht mrten. WETHICmC. fit; 229, Rue St-Honoré, Paria

HÉSIBS-O OAVES du PLANAS, PRÉS MIMEa

PANAMA à LOTS

Tirage 15 Déeembrr

Lots

Tirages par Ar (1 Unsles2a ls)reat.taruUi4ootc.oa sriuI i

Payable 5 G. pu mois pe saint 28 mois tes t'miMnno paftioip seul su Hrtfn pour inl jri!lt da !i-ts

E. STAUDE. sud BesiMsatchals. Paris, liai batta h llî des MALADIES CHRONIQUES si lelTraHeineiiU <H.P. Debreyne, .élebre B.'decin tt la

O__jr _>T__ ?: Murtagne (orne

Sss Blllitn l'att UtKBS wtm p r U Xoeutin (Uklia' ls (uéraw f r

L'ilÉIIE, sarbVbës R.P. Dt n; . U liln il. lu 1 Ulm. I f

UiMBIATnUS,rirkTniu Bt '.R.r.febn<r.i Prii. et

La COItTlPaTISI, su lu Pihlei de t. P. fea-jat. La MU. V

Lti IMVIES, pu le Pwlml h Il. P. BtbnjM. la Mu. t cal <m IL P. Dasrevae, de la Onade-Trappe, qui est envoyé orwiKUtmett car demeaiai es Monaatere, atarlasae ea_B e COTES, TRES FIN.TlEUX ob HOtTtUD

V" tasttirtO.1. f hrtt. Nltt,>V IIlEI (W la

Att"r-NlM- caanp . (Kaaklterslei. FUm atiult

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 40 lettres

CINQ US Ht MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ITtniV- (les librsirre-pappterie est dsmand avec nCnAil r.autioniwmont t0,000 francs. Excellente situation de suite. Pffrrgin. architncte, CoKnac

Ififrni ÈVU Uimpes portatives et appareils repres" en province

Maison eiiin prop" de vienob. exp. direct, vins de ses récoltes fWludein.rep". Louis Hugues. vitic.Manduel (Gard

Tnmmn Vente it crédit d'obligations à lots autorisées fluEN

Jpration ratioimnlle garantissant la livraison. Ec. Crédit ïrÈpai'ïtinviS.r.St-AuKtistin. pr. la Bourse, Paris. Maison de conllancedo t"ordre, la plus répandue, 17' année

On dë.m7p"Tësca7ès rep. Ma c .E.Lft,r.Montmartre, Paris

On dem vend" p.eiivir.Paria.Kcr.B.J.9.bar.rest.a8J'aris

B~ëprës<TiUHli demandés dans cbâqno commune, position de t.OOO Il'. Ecr. à M. Doussain, àSanmur rtndique moyens faciles et sùvs de gagner de l'argent ch. Mien province. Ecr. h M. Roger, 24. r. Hiot. Paris

Vfaél, r. Montmartre, dent, s. gouvern inslituf

HYGIENE

Hédecins et Sages-Femmes éslle onor, sage-fommo à Suippes ;Marne), prend penlistonna-ires à toute époque, élevé enf". Discrétion tBKQlAV-ilDBS l" époque. Cons. I à h. SaKe-f

Bage-fenmie. Méhaline. discrétion, \7, aven. desTernegSâtTft-fLebeau.lWj b' M&genta.Keç.pens.,discrit. t à

AvC'FlitBjiu iàali.l >,b<Magonta,pr. garos Nord, Est

If 114. Feuilleton du PETIT PARisiBri u mm de raiii

GRAND ROMAN INÉDIT

ÉPILOGUE

V (suite

Le Marquis et le Forçat

Résolument elle se ressaisit et, écartant toute préoccupation personnelle, ne songea plus qu'à remplir sea devoirs deux fois saGrés

Son premier désir fut de quitter Paris et de retourner à Angerville

Là-bas, dans la saine atmosphère normande, son grand-père pourrait, sinon échap per à une mott, hélas prochaine, du moins éteindre doucement et l'esprit libéré des tinistres souvenirs et des hantises d'horreur qui désormais remplissaient la villa du boulevard Maillot

M. de Montalais, lorsque Noëla lui avait fait part de ce projet, y avait acquiescé avec une aorte de farouche indifférence

Depuis la mort de sa femme et le suicide de son fils. il était retombé dans la morne inertie qu'il avait un instant paru secouer

Aujourd'hui, Noëla elle-même n'avait plus le pouvoir de mettre dans cette ime ravagée

Un" peu d 'ajmjBonwntLœil fit ; dans le vague, comme halluciné par quelque rêve intérieur, il semblait ne rien voir ni rien entendre de ce qui se passait autour de lui

TraUucttOB et reproduction taterditM quel artifice its modelaient ces chairs différentes destinées a couvrir dea ossements a

Un soir, tout le Parts élégant et littéraire de ee tempe-la était rassemble au Théâtre-Français. On domiaù Henri ni et 4a Cour, la première pièce rep. esenu>e d'Aleianere Dumas, Le premier acte fut écouté avec Bienveillance, le second acte fut couvert d'applaudissements. A partir du troisiéme acte jusqu la Un, ce ne fut plus du succès, ce fut du délire, toutes les mains applaudissaient

Apres le théâtre, il aborda le romau; mais s'écartant des vuies suivies jusqu'à son ivu<;uc, il créa an genre nouveau le roman historique; Il puisa dans l'histoire les idées première de ces papes adorables qui vont a l'âme et nous transportent

Les émotions de l'intrigue sont plus violentes et ce fond vtfrhiifjue ajoute tin charme a son ce.tvre

Ce fut pour Alexandre Durnat une longue suite de aucces et d'honneurs. IL devint le romancier le

S tus fécond qui ;amais exista; on compte paratt-tI de lui, pluî de six cents ouvrages

Aujourd'hui, sa statue monumentale orne la plaça

Maletherbes a ParisQui de nous n'a lu quelque ouvrage de cet ineom parable auteur Qui de nous ne se souvient des terreurs de Monte-Cristo ou'de. aventure fantasquel des trois Mousquetaires

Alexandre Damas père est l'auteur le plus en vogue de l'époque et, à ce sujet, noua extrayons ps lignes suivante d'un article du Pipare du l août 1894 article intitulé • le livre le plus lu t S'il était permis d'assigner un premier rang nette croyons qu'il appartiendrait a Alexandre thunes père. Des mois seraient nécessaires pour relever le nombre des exemplaires vendus; ils se chilirent par plualeurs millions le célèbre romancier tit l'auteur le plut demandé plus ou moins historiques qu'Alexandre Dumas raconte ont le don de captiver la foule au plus haut degré

GLISSE UHilUlliliLUC RARRPRP "r toux, Bronchite . PU . D M il il C H C uï&aZ^Tr^ El I 0 A ̃̃ U stu Mtvtrtart

CHARLES MÉROUyEL

MORTEL AMOUR

Après Alphonse DAUDET, Jules CLARETIE, Hector

MALOT, Henri LAVEDAN, ces maitres ès-langue française après le grand romancier populaire Pierre SALES la maison FAYARD Frères lance aujourd'hui le vigoureux conteur

CHARLES MÉROUVEL

Comme celles de ses ainés, l'œuvre de Chartes MÉROUVEL est éditée en Fascicules da luxe illustrés d IO centime et en Volumes d eU centime meent le FASCICULE

Illustré I

DEUX M SE. AIME

W VENTE PARTOUT Â/l

LE rr VOLUME DROOHÉ CP t

Envoi/Wmoo oeatr 80 centimes Il timbres à MM. FAYARD Frère , ieJtnn

Boulevard Saint-Michel. Paria

ClfB noyiiu t" cl M"" Renaud, 54,r.Lemercier,pr. gare

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité

SERVITEURS

I V WRCafl Perçant le plus de bonnes, le mieux et le

Iiu 1)1 nulU plus rite ° C'wit sans contredit cher Mme

Poulet. ni. r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance tttircarffondé en I8 ,pl.assurée3 de suite cuisinf.de ch ub.d'onf.à t.f débutantes province et Paris, t b' Voltaire

A y demande cuisinier et cuisinière pour maison bourUfllgeoUe, déplacement payé, beaux appointements

Ecrire ttumber Son, Wallon Strict.. l^ndres S. W

FONDS DE COMMERCE

HATDI "le Rivoli même, K n", loy. S.ÎOOf Rapp ni'lfiLl'rix lj.oocf., i/acpt Pierre, tj. G, r. des Halle in in face Louvre. AŒ. 7i,0oofr. p. an en cigares fins lflDftb cède p' ig.OOOf etfacil. Pierre, ,6,r.des Halles pinù l<'ordre,pl.Eépublique.s<frais.Aff.36,OOOf.p. an liAFB cède p1 8,000 f. et facil. Pierre. tf, 6, r. des Halles yii'o lia. coin, près Halles, 3 salles et jog. 1", loy. l,2oof

Ilfto Px3,000 f 1/îcpt. LVcàs. Pierr . Q r.des Halles n Opéra. àGéilnr p. cause tnalad. grave au prix de

DAIM 1 5,000 f. au lieu de 35,000. Pierre.q.G.r. des Halles neutre-œufs (Coamps-Elysées), inslal. marbre, aS 00 f

Ifp'jour, 5 pots de fait; on peut aller à l'essai, px 3,&0of

S'adr. Jadrat, ind do btîurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, loyer f. iTîenlogé. ao. Wf. p. jour, 8 pots lait, px 6,w

S'adr. Jadrat.mdde beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf n" rien, lapis, pendules, amoites et électricité part

Net 15,000 f. Px i-2,UOOf. Bollan, 37. faubg Poi8soniiiére ntl'iX' d" mari, lavoir 110 places, 3 essor., 30 séchoirs

UtlMAfJaiies garanties 29.000 fr. Prix 8,000 francs

Occ-ision rare IL enlever. Bellan, 37, faub. Poissonnière ni i ! trfe joli. Rapport justifié garanti à l'e&sa,i f

D.illl Traite avec peu compt. B. log., 8pièc. Surveillance suffit, on est routier Bellan. faubourg Poissonnière r name, jolie, raviss". sompt^ pens. fam., riche client

Usalons. fum jardin, gd luxe. Ait. f. gar. Net f. Traite avec t0,0oo f. Bellan^ïJ^g: Poissonnière rD^UL'DIC Ma Madeleine, choc, café an lait, 10 pots de liKb.nrJUn lait bien vendu. Lov. 5- f. logé.Px i.000 f

DIDtTVDID ?de occasion pour dame seule. Loy r Ar r, IClllD AfI. t. p. j. Moitié bénéfice. Px 2,000. On mettra au courant. Boucilardeau, rue Lafayette lil.lKr.uADn industries, bains, lavoirs, tabacs, hôtels caféa vins. Affaires étudiées et sans aléa

DlltCTL'Dir jx.pl.de la République, beau magas. app r Art lMlb

Px f.,1/3 cpt. fleynard et Cie, 79, me Layette

Beurre,oeufs. Px TOO.S'ad.au rep Catcl,20,r.de!aReynie

Maintenant, la lecture des journaux le laissait indifférent

Chez lui aussi la vie s'éteignait jour par jour

Ce matin-là, le 21 mars, Noëla et son grandpère se tenaient au salon de leur villa du bou levard Maillot

Le vieillard. dont on avait roulé le fauteuil contre la fenêtre ouverte, laissait vaguer son regard devant lui

Il paraissait mieux portant et observait avec un certain intérêt les naissantes verdures des arbres, les nuances capricieuses du ciel, moitié souriant, moitié boudeur, le wl des hirondelles rasant le sol, tout ces ignés précurseurs du printemps parisien

Quant à Noëla, très pâle en ses vêtements de deuil, elle emballait avec une silencieuse activité les bibelots épars sur la cheminée et les étagères du salon

De temps en temps elle interrompait son ttav ail pour s'approcher de son grand père et lui adresser une parole de tendresse ou un simple sourire

Et sous l'influence de quelque secrète émotion, le vieillard semblait recueillir ces té moignages d'affection avec plaisir

Son regard s'adoucissait, l'ombre d'un sourire se figeait sur ses lèvres immobiles

Soudain un coup de sonnette retentit

Bientôt on entendait des pas et des voix d'hommes dans l'antichambre

Noèta tressaillit

Mon Dieu mon Dien 1 murmura-t-ellfi la voix de Jacques Chàtel

Presque aussitôt un domestique entrait dans la chambre

Mademoiselle. annonç -t-il, trois messieurs, le lieutenant Jacques Chàtel, le con seilter de ViiTilie tt un mousieui Bernard de publier à votre Intention une charmante édition des ro:i,ans d'Alesandre Dumas l ▼OJLVMSS grand m- (19 centimètres sur îO centimètres l/Ji ornes de plus de gravures magnifiques gravées sur bois et dessinées par le tnnd peintre

A de Neuville, par G. Sua', par AndHem, par

Coppin et par J.-A. Beaugé Ces 41 volumes forment environ 7,000 grandes pages à deux colonnes et sont reunis en Quinze toi" reliés, sous le titre général de CBffV E3 XX.&USCTUBU d'Alexandre Dumts. Le prix de ces volumes est de 120 fr., soit 1 Do. par tome, a peine _'S>S par volume Il! De plus, nous accordons a chacun un

CREDIT de 20 MOIS c'est-à-dire que nous fournissons immédiatement l'ouvrage complet relié au reçu de la souscription et que nous faisons encaisser par la poste, aana aucuns frais pour l'acheteur e> fr. chaque mois jusqu'à complet payement du prix t total soit lSIOfir

Enfin, nous donnons gratuitememeat s uo souscripteurs

Une Frime Superbe dont vous Mures apprécier l'utilité et le lux autant que le caractere artistique il s'agit dm de uTMid style, exéeutte tout spécialement pour nos souscripteurs par une des premières maisons de broute de Paris

Cette lampe Louis XV 9 eEt en bronze doré ciselé et en marbre onyx aux couleurs chatoyantes elle mesure i0 cent. de hauteur et le dessin que nous donnons au bte de la présente donne une idée de son importance: le bec est en cuivre, le pied, la couronne et les bagues sont en bronze finement ouvrage, la colonne est en marbre onyx et la toupie destinée à contenir le pétrole est en cristal teinte. Un abat-jour gracieux. fait de soie magnifique et de dentelle, garni de noeuds élégants et supporté par une forte monture en méial, vient parfaire cet objet distingue que nous avons la bonheur d'offrir gr tmlt m nt a noa aimables lectrices

ŒUVRES ILLUSTRÉES

Le roman par lequel débute cette publication est intitnlé

MORTEL AMOUR drame poignant, aux péripéties émouvantes et au style magique

Viendront ensuite l'n Lys au Ruiaxeutt. Le Boi

Milliard, Une Ntiit de JVores, La Veuve aux

Cent Millions, Haine et Autour, Les Dernier

Kérandal, etc

Il n'est pas-une bibliothèque qui ne voudra e'enrichir de ces oeuvres publiéesdens dételles conditions de bon marché

Vins-liq. grand comptoir, glaces partout, quart, centre et populeux, bail 14 ans, loy. i.lOOf. Aff. 40,0oof Bénét. net aplacere.OOOf. p. an gar. par acte, v.-uu . 000 f. Départ. A enlev.av.1,500 f Benott.négoc' gTos.M.r.St-Marc. R.d.ag

Ondem. ménage avec 2,0oof. p prendre suite deromm beurreœuls.p. de frais, bénefnelaplac.5. 0of.paran

Benoît, beur. -oeufs en gr, M, r. St-M.u-c.de l'a ab.R.ri.ag

Position i,500 f. p. dame disposant de 1.So0 f. pour tenir comm. sans connais, spécial, far.ei agréab., beau quart

S'adr. M. Benoit, nègoc1, M, r. St-Maic, da2h. ifih. d ag n demande demoiselle p. prend, avec 1,0oof. suite d une spécialité de cafés, beau magas., fort, assurée en toms

Benoit, mai-1 en gros, 22, rue St-Marc. de2b. i6h R.d.ag

UATBI Tins. centre, n", loyer vuoo f., par jour nUl Eli au débit. Prix .,000 f. A enlever Cause de décès. Saflroy, boulevard Sf'basiopol

Avec 2,500 f. cpt. Occasion. Saflroy. 00, bd Sébastopol

Renseign.don grat's': l>hôtel-v..Brfl!srn.oîles, tenu 15a n"meub ,lôy-800.Deb 6Of. Px3ouO.Vieille,'i.2 Epic.-v av.deClicby,loy.700.1og'3p. Aff. 7jf. Px 1oo0, Paralysie delapatr.,pre5.3'Spl.liq.c ,alaBastille.Aff.i!0op.j'ài'es nAiiDi gare St -Lazare même, 31 n ' dont 5 cabinets, iov

IIU IijL incrovab. 5,M0 f., g' bureau, net à placer av.iri.0u0.Vieillcs.svP.GentienetMoi-eau.55.b'Séliasiopol hydrot av. Maladie. P.Gentien et Moreau. 55, b'Sébastopol

I 1 l'AIB a5'ant Coûté f., aff. SJ.OOO qui doubler1 av

Ifl lUIBl). gestion, lOOpl., exe. mat.àtr.p.presq rien av àja.0Oorpi Sppre9.P.6entienetMoreau,55,b'Séhastopol

Ani/iii i icrém..pl.Clichy,loy.550,beauloz.,afI.0M

BrUjElUliPi 1,000. Dép. forcé. Sou.!i ro,iO, r.Turbigo

PBJj'C% ans de gestion on céderaitjoli commercepour

T Util dame genre dépôt laiss' 5,0ou f de bénét. pers act. et honnête dispos' de t. B-trnier. 4, r. Tarbigo fininiiu privilégiée p' cause héritage. Bén. nets

Ulanufi On traite avec 30,000 f. B<rnier, r. Tnrbigo

A vendre pour cause de mariage à personne disposant de petit capital Dépôt de teinturerie donnant beaux bénéfices. Loyer t.. bien logé. S'adresser Central

Fournisseur pour confrères, rue Lafayelte

Indiquera gratuitement plusieurs fonds i Tendre annonce vraie. Rien des agences Joli vins-liq., plat du jour, prendre suite av f. seulement, aff. prou lOOfr. par jour, loyer rare, 1,300 fr.. logement 3 pièces

Maladie grave Départ force. S'adresser à MM-Luyaire etC", vins et spiritueux en gros, U. avenue Trudaine

Bôtelàvoyag rue Rivoli même, 4r> n– riches rapp net

S.000 f Px aT. f Occas. Martin,9,r. Montmartre à l'Exposition. Aff. 7ï^ÔÔof~b n.lïët f Lia f. Px l'i.ooo g'" racU.Martin,9, r.Montmartre ùnif poif-vins plein centre, agencé rich'.aà. 35.000. net

BrWitmP5,oao,px 1,500: prg8.ié>.Martin, ,r. Montmartre

Vin, restaurant. Px Catel, rtp.).r.de faRëyrTië

Us demandent instamment à parler à M

Il. le marquis

Le paie visage de Noêla devint plus pale encore

Comment! balbutla-t-elle. mais vous savez bien que mon grand-père ne reçoit point de visites

Mais une voix, la voix de M. de Montalais l'interrompit

Faites entrer

Elle retourna la tête, stupéfaite

C'était son grand-père qui tout coup semblait avoir recouvré la parole

Grand-père! 'écria-t-elle épouvantée

Mais le paralytique s'était redressé de toute sa hauteur, ses yeux étincelaient pleins d'un feu sombre et, comme galvanisés par une secousse électrique, les muscles de son visage tressaillaient

Faites entrer! répéta-t-il

Ahuri par ce qu'il venait de voir et d'entendre, le domestique regarda tour à tour

Noëla et le marquis

Obéissez! murmura la jeune fille

Et il sortit

Effarée, à moitié défaillante, Noëla le regarda avec des yeux qu'obscurcissait une émotion provoquant une sorte de vertige

Elle vit Jacques Chàtel, et son coeur bondit jusqu'à se rompre

On qu'il était pAle, amaigri, semblable lui aussi, no mourant il avait donc beaucoup souffert, celui qu'elle avait tant aimé, qu'elle aimait encore qu'elle aimerait toujours, malgré l'infranchissable abîme qui les séparait désormais

Mais pourquoi semblait-il vouloir éviter de la regarder

Quant aux deux anttes personnages, elle 1es aperçut confusément et comme dans un kt un vieillard ayant l'apparence et l'alNom Ton la convictions que cette prime sers accueillie avec tres grande faveur, étant donné ton but pratique joint a sa valeur et au beauté

Voici maintenant lea titres des romans d'Alexandre Dumas compris dans se ŒUVft

ILLUSTREES t

Lu trois KoasqaatalTM. t volamam

Il, Vingt Ans apr&a, 3 volâmes

Il, Le -vicomte de Bragelonne, 3 vol m

IV. La Reine Margot, 2 volumes y,; La Comte de Monte-Cristo, • volumes

VII. Le Chevalier de Mai.on-Rouae. Une IÏlU du Régent, volume

VlIL La Dame de Montsorsaa, a volumes

IX. Les Quarante-Cinq, 3 volumes

X. Le Chevalier d'Hwtunui. G CapltatH

Fa.nL Mur t. La Kent. Pierre le

Cruel. DonBeraardo de Zuniga, 3 volumes

XI. Impressions de Voyagea en Suisse. 1 volumes

Xll. LeTroa de l'Enter. Quinze Jours au BifisI

Blanche de Beeuheu. Un Bal maequA

Le Cocher de cabriolet, Bernard

Chertzbino et Celeetini. La SEain droite du sire de CJlac. Histoire d'un mort racontée par lul-mame. Une Ara A naître. Don Martin do Frey tas, 3 volumes

XU1. Lts Mille et un lanternes. pascal Bruno

Pouline de afeolien. Aventures de

Lyderie. J raes I" et leuruea II Leu

Frères corses. Otuon l'Arcner, ] volumes

XIV. La Femme au ooller de velours. Le capitaine Marion. La Junon. Les Mariage dn père Olltas. Les Médioit. Une vie d'artiste. Chronique de Charlemagne frazède, 3 volumes

XV. Les Compagnons de Jehn. Le Gentilhomme de la montagne, 2 volumes

Tous ces ouvrages palpitants dont réloge n'est jlus faire, production d'un homme de génie dont la littérature française s'honore, sont rassemblés dans notre remarquable édition. en quinze volumes splendidement Illustrés et renés avec art

Ces reliures sont pour nous un tres lourd sacrifice; chacun sait en effet le prix de ce genre de

I8WK franco le r FASCICULE c est oendu exceptionnellement

IÎÎBÈ0 décès. Hôtel- Vins, n" meublés rapport. net

AI Un 12,000. Prix f. Martin, 9, rue Montmartre de tabac-liqueurs centre, benêt nets ann.îîltn Px 12,000, gdes facil.Martin,9,r. Montmartre

Epicerie, fruiterie. Px500. Catel, rep. ,20,r. delaReynie

Banlieue, près gare, vins, lia., épie, à emp. l<oy. f

Aff 80 p. j Mal, gr. Pressé. Poussier. 91 ̃ b. Sébastopol

I 1VAIII produit 33.000 fr., bon matériel, log. 6 pièces

Il Prix fr. r. Occasion. Aubrtet, 35, r. Turbigo

UAxiuml d'une grande marque alimentaire pour

Uliui nne région. Aucunes conn spéc.Bén. net f. Conditions avantag. Delorme, tg, rue do Louvre

Epicerie, vin, liq 5of.p.j ,loy 400 f. loge. Px i.%0, serens rh Mme Paul, 79, r. de la Chapelle. a iR. d. ag nn nDnirvin!i. carref. 6 rues, loyer HOO f., affaires 100 f

Dr HinHIfep. j. Px 2,000. Peut, vin , 150. av Parmentier

UiWVI rilii P' République, loy. 900 f., n n", déb. f imA av Divorce. Petit, Tins, 150, av Parmentier

IkSPAT teinturerie, très belle position pour dame

Bbi II prendre de suite. Cause de très grave maladie

Départ urgent. S'ad. tu teinturier usinier. r. Albouy fil ̃•rUttt teinturerie Opéra, affaire 25,000, loyer surOn f, [>!>!) prenant, 800. A céd av g'" facilités. Occas sam précéu1. S'ad. Q1' teinturerie, r. de la Chapelle

CiUt St-Lazare, vins, billard. Aenl. av. 1,000. Loy

Q/infi Décès. S'ad. Armand, rep. ,r.9.r. Louls-BlanclbaS

IIATVI Vin , coin, ap. décès. 45 n™, loy. 1899 f Occasion nVIBL av. 5oo0 Roy. fourn', 36, faub. 8t Martin, 1 à.6 b

VI M! Porte Si Martin, loyer 800 t, aff. 1Oo7Tenu 12ans

I liTO On traite avec 1,000 f. Roy, fg St Martin, a6banin dame. Teinturerie a l'Opéra. Situai sans risques rulU Occ. exceptionnelle. S'ad. tsintur 36^.Vlvîeanef llrio Lambert, vins en gros, S.boulev. Bonne- Nouvelle

HGOftT pour dame disposant de 1,500 f. Loy. f. Jolie

Ufir Ul boutiq et log. 3 p.Rapp.5,000 f. gar. Fermé le dimanch.Mal.Occas.CharpentieretCMS.bd de Strasbourg papeterie, jx, mercerie, à céder pour l.îOOfr., compris

I H)0 marchand. Kénéf assuré f Départ étranger

Tr.preœé.Trémolière, papetier en gros, il rue Drouot

Papeterie i céder, 63, rue de Passy. Aff. sérieuse.S'y adr

Papeterie face mairie dal8 ,église.écolcs.10.rueHerrnel llliTRI i l'essai, M n", bien menblés. Bail à volonté lui EL Loyer p-'ivè par sous-locations. Occasion unique. Px .r. Lavocat. boule. Bonne-Nouvelle ricellente an"air d'Expotilion a céder devant rapporter jolie fortune. S'adress. B' Ind., M, rue Taiuioui

VlWfi !l1 COIn ra façade, r. Pierre-Leicot (Halles fli 3ealev. av. 1,uOOf. Mort ubitc. 14 p. de vins alcools par mois Essai. Aogier, Chanssee-d'Antin lure d'un magistrat, M. de Virville sans doute, et un homme pauvrement vêtu, tout pareil à un ouvrier, M. Bernard

Jacques Chàtel salua profundémenl, et '•dressant à M. de Hontalaia

Mon général, fit-il d'une voix claire, nette où perçait cependant une certaine émotion pardonnez-moi si je viens raviver en vous une grande douleur

Je quitte aujourd'hui seulement mon lit de malade, et vous êtes ma première visite

Un devoir impérieux m'oblige à réclamer votre concours aans une œuvre de justice et de réparation

Une épouvantable erreur judiciaire a ét jadis commise envers mon père, Fabien Daubray, aujourd'hui devant vous

Nous avons en mains toutes les preuves de

Ion innocence

Il nous reste à vous demander votre témoignage pour la faire éclater devant la justice

Il s'arrêta

Alors se passa une scène émouvante autant qu'inattendue

Le paralytique s'était levé de son fauteuil et, chancelant, à pas lourds, avait fait quelques pas devant lui

Et voici que soudain le gentilhomme était tombé à genoux devant le forçat

Fabien Daubray cria-t-il d'une voix convulsive et hachée par des sanglots, pardon oh' pardon pour moi. pour mon fils

Epouvantée par ce navrant spectacle, Noëla s était précipitée vers le vieillard et tout en larmes l'entourait de ses bras

Puis, s'adressant à Fabien

Monsieur Daubray, dit-elle, pitié pour mon grand-père

S'il a eu des torts envers vous Il a tant souffert 1. il les a expiés par un si long martyre l travail. Nos reliures sont en pleine toile chigrra d'une arande solidité1 et dune élégance irréprocbable; le nom de i'anirur, la tomaison et les titres dea ouvrage se dVtacbeut eu or sur le dos des volumes, !ee tranches sont jaspée , l'enaenble forme un majestueuse serte de livres qui reront honneur a votre MbttoUrtqiie

Tout le monde voudra, posséder ces chefa-d'oeuvre

Immortelsl Les conditions de vente sont impossibles a refuser; les quinze volumes reliée et à

Lajnna Brune sont fnuniia

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

A'AASJUaJBTSXB ODKAS, la rtUmii m r, relies i ntt pr\wu cokïuhu: en iuk Mu itmft n murer t y les tmfi

I evt rrrr il tiH-jnr t m, aux ttnéttttmt la prttfêtw fiiintu rrues d la rfe ;i a de sey ai (j muxturli la fraaei, >•>(• amft u Itf aiseUea de M mai et XMO grau i Jfeei tg frtumê i rnfutin m twUtM

I n UJ i SwmwtSi

U "t a pu df telle H kearta se tn veaiUct boh ta'ii^uef le pie rtpprodk

MM. J. 6IRAI0 à C . S > " di E. 8IRAR0 A A. BOITTE

Rw de l'Écitiquiar. PJLRlB

POMMADE PJIOULIN

HtmorrotctM. faitrepouaseï les CHa-aus et les OU

V 90 1 ht rVMOQ M"h" Moulin, . r. Uatm-efUa. fltS

W I Rai TRES FIN 2 f. la l/ de llllil qui ni, pbd ius F.rd– • 60 e a M-LIS BOYER. ™er l D(l llHIilaim'. r >NTMKK .rO le'du DOM4IlTE HTVRT, r St-OUJ (G ni). fW-O'ea

Les Hernies le rebelles et tee

Bont guéries radicalement en un mois parleU %jrCTB.T JL Faculté Drouot fl tnroii tovt ënnlotpt férmf eonrr O' 6 s(ini<w inufs as e i/fe ̃• _ee KM MM et leur otr X o

MÉDAILLE D'OR A _>OI_IVIER MÉDAILLES DARGSWT

E^[i](^7r^ïio^jTr^/nili^^ir507i!iîn" uc t U'tclaine iilaiiclio. \V" Paji .). Kn Kisihc. Kxp, 1e des caisses de un ou six fl de 1 k. contre m nd t de 7 Ir. nu 32 fr. adr. 4 COLoET, rue de HiBOll, PARIS

Kqtter comme tnactimu, liangirmaet Il dedigention difficile, lu huih-n Il Ma prixo d colorie intrf>roaé<lé cKimutm émm\J IflUll) UU UllDUl I s^t^Mita H--HMUEMAUER.I 3.Fl_St- MrarU.rtt .4UJf niufci Chatelet, remis a neuf. b. mobilier, arm. glaces nul CL occ as à enlev. av. 5,000 cpl. Lov ï,000. foncier

Ne! 8.000 lissai. Pressé. Augier, 23, Chaussée-d'Anttn

BlUTirerie bd St-Germain, tenue ans, p. 1.9on fr

BIllI 1/"2cpt. Aff. f. afio0/0. Kfirtunn. Lov 65of

App' p. Belle occasion. Augier, 23, Cluiissée-d'Antin

Crémerie exist. dcp. ans, fg du Temple, loyer 500 fr log. 4 pu-c On garantit 14 pois de lailpar jour, choc etc. A l'essai. Px 800 f. compt. RJcaud. :!la. r. St-l^utare spécialité cafés, gds bouhsv., couttserie de 3 théâtres

O gde vente de bonbons Uns, f p. j.,à l'essai, loy logé. Px 2.500 f., 1,000 f.cpt.Décts. Ricaud.W.r.St- Lazare

DBlJliKliseul journal spécial, envoie gratis la li le de f ces fonds à céder de 500 ÎO.OOOfr., Paris el enviions

S'adr.M.Bert,directeur,1,r.Française;anc'r. Pont -Neuf naiisseric gr( , détail, fac. a tenir, à tvéder an. fort. Afl riRfl.ooo Bt;n.net30.000.P'renseîg"itr.r. 1..A hPnnsien

UVDiiT très bon rapport, sur les K' ainl

Uni UI boutevards même. Belle position sans aucun risque- 3 piec.'de log. au 1" S'adr. au teinturier, r. Pont

Louis-Philippe, ilîôtel-de-Ville), qui remettra l'adr aiii lurerie n llllil pour daine, à pas de frais aucun risque, bel appartement au F ches et fôU!S. S'adresser teinturière, rue Bleue

VINS liq. coin rue des Halles, céder p t.SWOf

I lilO t/îept., décès du mari, loy. f. 2 salles, R ceUe t. p. Jour, à tassai. MeynaraRl('ic,79,rue Lafayette céder en toute confiance à travailleur aér et honor dispos.de 3 b. établis., hôtel, café, bill,et buv

Sit. unique. Jolie localité 1/4 d'heure Pari (Ouest), face église. Station tramways dans la mais., tt6 départ p j

On gar. f net à placer par an. Eli", so.bd Magenta

UlliJàoOf comptant. Pressé. Peyré, 39, fg Si-Martin

IA1 10 Papeterie, loyer rare 3uO f. bien logé lléiiâf. net

JOLIE i.noo fr. Prix l.WOfr. Il. ">i>g Si-Martin

JOLI aff. 35 à f. p j', peiit loy., bien logé

PIlTIfcP de lavoir, affaires: 35 f. par jour. Pt 7W f lilil I l.lli Ii'-rnicr, représ., ttf, bd Magenta, de 1 h. à

HOTEL 1H jolie ch., place Clichy, cli-rnl. sérieuse, lov r tion p. dame a saisir. Cause de décès. Faeilcuans risq.S'ad. teinturerie, 49, r. Monsieur,le-Prince ^Odéon;lilllUii jeunes gens dispos, de f. Aff de cuiif

S'ad. il Macfos et Vernisse, r. Turbigo seuls m nd""j njwnpiR 94, r. Cbateau-d'Ëau, offre crémerie chaude gare 8t-Uisare. 110 f. p. toy. f

Px fr. 2 Sp" caiés, thés, vins fins, fg Montmartre par an 43JM0 f .loy. 9M et b. log. Cède av. f. Factl

Pitié aussi pour celui qui n'est plus, et qui aujourd'hui a paru devant le juge suprême les mains teintes de son propre sang

Elle dut s'arrêter suffoquée par l'émotion

Il y avait une et infinie désolation dans cette voix, dans ce visage noyé de pleurs dans ce regard éperdu, que Jacques Chàtel et le conseiller de Virville avaient des larmes dans les yeux

Seul Fabien Daubray semblait étrangement tranquille, même un indéfinissable sourire errait sur ses lèvres austères

Il se pencha sur le vieillard, le releva, le replaça lui-même dans son fauteuil

Puis s'adressant à la jeune 6lle

Ne pleurez pas, mademoiselle, dit-il

Ce Fabien Daubray, qu'autrefois seule vous avez daigné consoler, n'est pas Implacable dans ses ressentiments

Et puis le malheur a ou le rendre indulgent

Il sait quelle est toujours la part de la fatalité dans les crimes que commettent même les plus endurcis dans le crime, mademoiselle, j'al depuis longtemps pardonné

Il fit une pause, comme hésitant

Soudain, saisissant la main de son fils et celle de Noëla, il les réunit ensembte, et très simple, très digne, très solennel

Monsieur le marquis de Montalais, ne craignez rien de moi

M. de Virville se déclare prêt à faire éclater mon innocence et reviser mon procès

Oui, certainement, acquiesça gravement le conseiller

La réhabilitation est certaine

Eh bien, moi, reprit avec forte Fabien

Daubray, je n'en veux pas

Assez de misère, assez de douleur sur le nom de Montalais

Par pitié pour cette noble enfant, vous, maun premier parement de Six rm A NCS. ensuit on paye six FRANCS moït, jusqu'à complète libération du prix total de CENT

VWM.T FRANCS au terminant nous rappellerons un bon coolie

Il De faut jamais remettre a demain ce que von poove nure aujourd'hui donc mettra votre adressa tu bai de la présente et jetât a la poste

M X'ouvm et la prime sont garantie tela qu'ils ion annoncée, W seraient repris

Ils net euniiBi nt eu

Caocruiite. FiBeûme, Itétrite. QiÊiritn sans iptr H

Caauttt.(t l • l>(_auaaa eetitl>)etBHerre >nr l tnllitnm i

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbea ou ger mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans lea Toux, Rhume$, CatarrAu, BronI chite , Grippe, Enrouements, Injivt

I wa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L Dèpêt:rV TliX, I. rue Bourdalon

WIHIS. et blanc V<l Me-' i vsistti fù-hniitnioM graUa à dttmRlIa

Twratmais De tr mbiex plus pour vos entama, la k base de piamas simples ls bUVUCLlfwIflE

PHtmàCIE UHtVEHSlLLÈ. 2lt. Rue St-Honor

VENTES ET IiQCÀ'IlONB vendre! l'amiable, tontes f. de paiem1, maison boariff oiM>à Houlogne(meublou nonjav .jardin iiiïiûOOI

Kcr Albert Lchage p'rend -voua.10,1 Civiii'ltoulo<n

OCCASIONS machine coudre marque tonte

Hnri' ir-n neuve , valeur %o francs, à vendt-o d congarantie 10 arts. Vlardofc

U. 1 u - du Ltelta, 14 haut faubourg Poissonnière

Salle a m.ch.à cptano.salon.objet div 3>,r. Roussetet

Il'( brisé , ont acheté pur

IH g, faubourg Montmartre

CONTENTIEUX lIlTUniïvuiude, économie, aisist. iudtc~ei avances

Cis ai. r. luséa. Vanneur. bd Sébastopol.de 8 5 fa

P, m. iiui< i séparation , renseignement , enquêtes et

UlIVlUiDm gslf.nidiscrews.ronsulut" st. proce s dr .ji- .mil. M Bodier, 113. M Sébannpold ' an

PRETS D'ARGE"NT h- èi espèces, argent de suite à comm", néfr", indottr r pi;nn uiiKsgériftft8.50/0. A. J. 196, posln lest, Amlea u/0. Annet, 13, av n. (ritmlmtta. Pari r Artfrnt de .Dite, L-(ieuU rmatn

IBrl<liiT a prêter tout Long terme. K^jccos de suite nliiiTl Banque nationale, !, aven. République, Parte i.i.i,ii nbt

UBt'TV ir maisons. Pari . provinc ot Avaae rnCilA -le suite, lleaucbène. 35, rue do Semé, 2 a SU pilonnas gênées. 50/0. A. J. poste rest-, AmieM

Pe.hj -nf

A :le aux commer; ant8. Paul, t. rq Levert

IT^STROMËNTS' DE MUSIQUE

Ji mm Ait. 1 jt.r. Ordener. Pari . Catalogue franco

AVIS DIVERS au ftfl<r--tu:c Faire offre a M. AugusUt, 15, r. OeacornbeM

Police privée KcnsKignem . L'Rnquéu. r. Ametot

Dov pte rest Cttaïons-s.-Marae, sdopt eafantav. at demoiselle, je veux leur épargner de nouvel lea douleurs

Jacques a glorieusement conquis son nom do Chàtel, qu le gard

Daubray n'existe plus désormais; Il a reste aujourd'hui pour bien peu de temps encore que le père Bernard

Dans ses mains rugueuses, Il pressa les mains des deux jeune) gens

Monsieur de Montalais, ajouta-t-ll d'au voix émue, ces deux enfants s'aiment; vous le savez sans doute aussi bien que mol

Oserais-je vous demander pour le lieutenant Chàtel, décoré de la Légion d'honneur et déjà proposé pour le grade de capitaine la main de mademolaelle Noëla de Montalai

Alors, pour la première fois osant regarda

Noéla, Châtel murmura

Le pardon de mon père, Noëla, au lien de la tdoire, sera la rançon de mou amour le voulez-vous

Trop émue pour parler, elle leva ses beaux yeux vers lui, et ce regard disait out

Oui! oui! balbutia le vieillard

Jacques, soyez mon enfant

U fit un geste comme pour lu! tendre les bras, mais soudain, jetant un cri étranglé, il s'affaissa sur soi-même

Ses yeux s'étaient brusquement dilatés, sa bouche se crispait dans un spasme convulsif, un dernter soupir, puis l'immobilité

Il était murt

Un an plus tard, son deuil terminé, Nolla de Montalais devenait madame Jacques

Chàtel

FIN

ROBERT SAurviiut