

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième année. n ma Le numéro £ centimes

Abonnements

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fc. Un an, fr i s'Abonne sans frais dans tous les Bareaax de poste

I>lx-ection.: 18. fine d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris plam de la Bourse, 10 Paris

Edition

DEMAIN DIMANCHE 5 AOUT

Le Petit Parisien rMwim la ptittloB û'w grand nra Mi

Par PAUL ROUGET

Les Pigeons de la Marine

Au 'jours des manœuvres des escadres réuni' .s à Cherbourg, il y a eu, à bord de plusi .eurs cuirassés, des lâchers de pigeons voy ¿gaurs. On sait que beaucoup de nos

Va' ,sseaux de guerre possèdent des colomb' .ers. Ou utilise les pigeons pour la corres

Fondance d'un navire à l'autre, ou bien pour

A transmission d'une dépêche au port d'attache, et presque toujours les messagers ailés accomplissent leur tâche à la satisfaction de nos officiers de marine. Les nou velles expériences qui viennent d'être faites à Cherbourg ont donné des résultats très remarquables. Jusqu'ic:, nos marins avaient été habitués à ne compter sur les pigeons que pour des trajets de 50 milles cr, à

Cherbourg, une traversée de 250 milles a été accomplie sans accident par les vaillants petits postiers do l'air

D'autre part, on signale un exploit tout à lait merveilleux à l'actif des pigeons de la

Compagnie transatlantique

Cette Compagnie, on ne l'a pas ouhlié, a installé sur ses paquebots un service de poste aérienne, soit pour permettre aux passagers de correspondre avec leurs familles soit, en cas d'avaries en route, pour faire connaître au continent le plus voisin le danger que court le navire, l'endroit où il se trouve, et obtenir ainsi du secours. Il y a un peu plus d'un an que le sorvice foncLionne. Or, dimanche dernier, un lâcher ayant eu lieu à bord de la Tout-aine, qui avait quitté le Havre la veille à dix heures du soir, huit des pigeons sont rentrés à leur colombier de Rennes après avoir parcouru avec un vent contraire, 324 milles, soit environ 583 kilomètres eu mer

A bord des paquebots de la Compagnie transatlantique, c'est M. le capitaine Reynaud qui a organisé le service des pigeons voyageurs. Il était tout désigné pour cette mission, puisqu'il s'occupe depuis de longues anuées de colombophilie. Les obser vations qu'il a notées au cours des expériences faites sont des plus intéressantes et il les a résumées en deux rapports adressés à l'Académie des sciences

Le pigeon messager peut effectuer de très grands parcours sur terre; il voyage pendant le jour, cherche un gite le sou et repart le lendemain matin; sa vitesse, variable suivant le temps et les circonstances

Atmosphériques, ne descend guère au-dessous de 50 kilomètres 8 l'heure et va jus qu'à 80 kilomètres; il fera, si le temps est favorable, 1,000 kilomètres entre le lever et le ooucher du soleil. En mer, les conditions sont loin d'être les mêmes le pigeon lancé de grand matin voyagera, le jour du lâcher comme s'il était sur terre, mais, le soir arrivé, il n'aura pas toujours la ressource de e réfugier sur un arbre, sur un toit; s'il n'a pu gagner la côte, il cherchera un abri sur un navire; pendant la nuit, par conséquent, il se déplacera et pourra ôtreéloigué de son but. D'autre part, au moment de repartir, il n'aura souvent pu ni boire ni manger; sa résistance à la fatigue sera par suite sensiblement diminuée le deuxième jour. en la règle suivante le pigeon sera lâché dans des conditions telles qu'il puisse atteindre la ôte avant la nuit

Rien n'est plus variable, dit M. le capitaine Reynaud, que la vitesse du pigeon sur mer. Dans le voyage sur le continent, il peut éviter un violent courant d'air eu volant près du sol, en proGtant de l'abri relatif des accidents de terrain ou des rideaux d'arbres s'il est pris par une bourrasque, il s'arrête pour ne repartir que lorsque l'ouragan a passé. En mer, le vent, qu'aucun obstacle n'arrêta, déploie toute sa violence, et le pigeon doit voter quand même et accepter uue lutte inégale. Parfois, il sera porté au colombier par la bourrasque, à l'énorme vi

M 39. Feuilleton du Petit Pabisien

Main Gauche

TROISIÈME 1-Artm

VERS LilSrCOÏSnNTXJ

LII (suite

Je ne vous crois pas

Mon cher, demain je quitte Paradistome

Lydie

Jo partirai

Pardon

Vous m'insultez

Si vous partez, je me tue

Elle s'adoucit

Pourquoi cette jatousie, vous tenez Gerarden pour un vilain homme, et c'est lui que tous croyez

Elle noua ses beaux bras à son cou

N'ai-je pas été pour vous ce que vous toulîez que je fusse

Si, Lydie, vous avez été plus que je n'espérais que vous seriez. Pardon. je ne vous rais aucun reproche. au contraire. Hais aujourd'hui je souffre horriblement, car je m'aperçois que je vous aime cent fois plus que je ne croyais vous aimer

Jo vous aime aussi, mon Willy

Vous me l'avez dit et je vous aie crue

Vest pour cela que j'ai essayé de vous attacher à moi. c'est pour cela que jo vous ai tesse de 150 kilomètres à l'heure, mais d'autres fois, il sera jeté en dehors de sa dire tiott.v

Et le petit courrier n'a pas seulement à redouter la tempête. A terre, quand il pleut il peut aisément se garantir. Sur mer, il devra poursuivre son voyage sous la pluie ou dans le brouillard

La conclusion à tirer de ces observations c'est qu'il importe que le pigeon employé pour la poste en mer soit choisi parmi ceux dont l'endurance est très grande. L'oiseau obligé d'accepter la lutte contre les éléments doit vaincre ou mourir. Après des expériences faites en 1898, M. le capitaine

Reynaud put constater que les pigeons ayant sur leurs congénères l'avantage du poids, de la puissance musculaire et de la capacité thoracique avaient seuls survécu

On retrouvera vraisemblablement les mêmes caractères bien plus accentués chez la génération issue de ces reproducteurs de choix. La transformation exercée par la nature sur une race soumise de la sorte à la sélection fournira sans doute, par la suite de précieuses indications et permettra même peut-être de résoudre un jour le problème du vol des oiseaux

Un autre problème non moins intéressant est celui de l'orientation du pigeon voyageur. Quel est le mystérieux instinct demandeM.le capitaine Reynaud, qui guide l'oiseau à travers l'espace et le ramène au gite? Cette question a été bien des fois posée

On a fait de nombreuses hypothèses à cet égard, dit un savant. Il est évident que, si puissante que soit la vue des pigeons, elle ne peut toujours leur servir à retrouver leur chemin. D'autre part, le sens olfactif n'est d'aucun secours à des distances énormes. On a alors prétendu que les pigeons étaient sensibles aux variations at mosphériques du magnétisme terrestre et qu'ils se guidaient sur ces sensations d'ordre magnétique pour s'en retourner chez eux

D'après une théorie nouvelle, il y aurait chez oertains animaux un sens spécial, un sixième seus le sens d'orientation

C'est l'opinion de M. le capitaine Reynaud

Et voici sur quelles observations il l'appuie

Un pigeon voyageur est emporté, puis lâché à une petite distance de son colombier on n'est pas sorti du cercle qu'il peut parcourir au cours de son vol quotidien il a incontestablement une connaissance locale très complète aussi, mis en liberté, il choisit la plus courte parmi les routes qui le ramèneront au colombier

L'orientation en espace connu est donc basée sur la mémoire des cinq sens; elle implique le discernement entre plusieurs solutions, le choix d'un parti

Emportez le même pigeon à 600 kilomètres en mer et mettez-le en liberté au milieu de cette immensité qui est invariablement la même. Il n'est plus guidé cette fois par la connaissance locale; la rotondité de la terre limitant sa vue, il n'essaie même pas de s'élever pour voir plus loin, pour découvrir sur le continent un point de repère connu. Pourtant, il s'oriente

Si, tout à l'heure, dans le voisinage du colombier, lé retour pouvait être attribué à la mémoire des cinq sens agissant de concert, il faut bien reconnaître, fait observer

M. le capitaine Reynaud, que dans la zone lointaine où les cinq sens sont muets et où l'animal se dirige pourtant, un sens spécial distinct des cinq premiers, a dû intervenir

Si la fonction existe,l'organedoit exister

Or, il résulte des travaux de ,NI. de Cyon et du docteur Bonnier que toute lésion atteignant les canaux semi-circulaires de l'oreille a pour conséquence un trouble immédiat dans la faculté d'orientation du patient, homme ou animal de cette constatation, on croit pouvoir déduire que l'orientation lointaine est un acte physiologique distinct de l'orientation rapprochée, et qu'elle est basée sur le fonctionnement d'un organe particulier résidant vraisemblablement dans les canaux du cerveau

Des faits très curieux ont été consignés par M. Ié capitaine Reynaud. Il me serait impossible de les citer tous, de les résumer même. Un exemple seulement

Un pigeon de Reunes, emporté au Havre eu chemin de fer, a été embarqué sur un paquebot partant pour New- York. On le constitué un avoir qui, sans être une fortune, vous permet d envisager l'avenir avec sérénité

Voulez-vous que je vous rende ee que vous m'avez donné

Lvdie vous me blessez cruellement

Alors, je vous demande pardon à mon tour

William Jaiek était l'homme des résolutions spontanées

Ma Lydie, je veux qu'on vous respecte et l'on vous respectera

Ma Lydie, je vous épouserai

La surprise fut telle, qu'elle eut presque une pamoison

Non, pas cela, non

Vous ne voulez pas être ma femme

Vous ne répondez pas, Lydie

Si vous me l'aviez proposé il y a seulement trois jours, articula la jeune femme, je vous aurais certainement répondu Oui, immédiatement. Aujourd'hui, la situation est plus délicate. Songez donc, un mari aussi jaloux que vous! je ne puis répondre sans avoir réfléchi

Réfléchissez, j'attends

Comment! il vous faut ma réponse ce soir

Tout de suite

Et pourquoi?. Pourquoi ne pas rentrer ehez nous tranquillement et remettre cette affaire à la semaine prochaine? Vous seriez plus calme, moi aussi

Si je vous prends au mot aujourd'hui, qui me dit que demain vous ne m'accuserez pas de vous avoir forcé la main, de connivence avec Gerarden? ear il a dû vous apprendre qu'il m'avait proposé de m'épouser

Il ne me l'a pas appris, seulement je m'en doutais. le misérable

Alors. vous YÇïez j)iça qu'il vaut mieux met en liberté aux tles Scilly. Il prend aussitôt le contre-pied du chemin par lequel il a été amené au point du lâcher et arrive au

Havre eapturé, puis remis en liberté, il rentre à Rennes le lendemain. Ce pigeon n'a pu observer la route, puisqu'il était soit en chemin de fer, soit sur le bateau séquestré du monde extérieur; néanmoins il a eu du chemin parcouru une notion tellement précise qu'il est revenu sans hésita tion dans la ville où il avait séjourné un instant, puis à son colombier. Le retour ne peut être attribué à aucun des cinq sens qui n'ont reçu aucune impression; il faut donc admettre le fonctionnement d'un sens spécial. Ce sens relève automatiquement le chemin parcouru, même à l'insu de l'animal et pendant son sommeil semblable à un appareil enregistreur, il s'est déclanché au moment où l'oiseau a été emporté du colombier et a- agi mécaniquement jusqu'à l'heure du lâcher

L'observation est des plus curieuses. Mais d'autres colombophiles prétendent que le pigeon laisse sur son passage une sorte d'effluve, une trace, et que c'est cette trace qu'il suit ensuite pour revenir sur ses pas

A la vérité, saura-t-on jamais bien pourquoi et comment un pigeon retourne à son colombier? Ce qui est acquis, en tout cas c'est que ce vaillant messager, qui rendait déjà tant de services à l'homme sur terre peut lui en rendre aussi sur mer il se tient au service du voyageur isolé au milieu de l'océan pour lui permettre de coratmaniquer avec les êtres ohers qu'il a laissés sur le continent

JEAN FROLLO

L'Attentat contre le Shah

L'auteur de l'attentat contre le shah de Perse est aujourd'hui connu. Il lui aurait été, du reste difficile de dissimuler plus longtemps son identité, car le criminel a déjà subi deux condamna tions et sa photographie se trouvait au service anthropométrique

L'Anarchiste Saison

C'est un nommé François Saison, âgéde vingtquatre ans, garçon pâtissier, demeurant 17, rue

Debelleyme, à Paris

Il est né le 4 février 1876 à Montmaur (Aveyron), de François Saison et de Joséphine Chap pert

Saison est un anarchiste, partisan de la propagande par le fait

Le 24 octobre 1894, alors que Saison n'était âgé que de dix huit ans, il etait condamné en police correctionnelle à trois mois de prison et francs d'amande pour propagande anarchiste

A sa sortie de prison, Saison se rendit en AIgérie, où il résida pendant quelque temps, puis il revint en France

Le 17 juin 1899, il était condamné de nouveau par défaut par la 9' chambre correctionnelle à huit mois de prison pour tentative d'homicide

L'Identité établie

Voici dans quelles circoustauces son identité a été établie

A sept heures du matin, M. de Vallée, juge d'instruction, se rendait à la prison de la Santé

Il trouva l'auteur de l'attentat très énervé et moins maître de lui que la veille

A certaines particularités le juge avait pensé se trouver en présence d'un individu ayant déjà subi lu séjour de la prison

Voyant le prisonnier disposé à causer, M. de

Valles, espérant l'amener a un aveu, lui posa qcolques questions indirectes

L'homme laissa d'abord entendre qu'il était

Français, mais qu il était inutile de l'interroger déclarant qu'il ne dirait pas qui il était

Le magistrat lui ayant répondu que son portrait allait être reproduit dans tous les journaux et que la découverte de son identité n'était qu'unc question d'heures, il se décida dire son nom François Saison

Muni de ce renseignement, on rechercha au service anthropométrique si une fiche avait été établie a ce nom, et 1 on trouva les renseignemeuts que nous donnons plus haut

On découvrit en plus que Saison, après avoir été, en raison de sa première condamnation, envoyé aux bataillons,. d'Afrique, avait fini son temps de service au régiment de ligne, à

Bergerac, où il avait été incorporé en raison de sa bonne conduite

Fait bizarre, Saison, excellent soldat, était jdevenu caporal, très aimé des hommes, qkëil com mandait sans rudesse ses chefs, à son départ du régiment, lui avaient accordé des uotes excellentes

Projets d'Assassinat

Sûr de l'identité du criminel, M. de Vallès, lui demanda quelles raisons t'avaient poussé à commettre sa tentative d'assassinat

II répondit qu'il était anarchiste et qu'il considérait tout souverain comme un ennemi

Mais si vous n'aviez pas été arrêté, lui a demandé le juge, qu'auriez-vous fait

J'aurais essayé d'en tuer un autre

Il raconta alors qu'il avait résolu d'assassiner

M. Casimir-Perier, et qu'un jour, déjà, il s'était rendu à Pont-sur-Seine pour mettre son projet à exécution qu'il s'était caché derrière une haie pour tirer sur l'ancien Président de la République, et que les circonstances seules l'en avaient

Vous en voulez donc S M. Casimir-Perier lui a encore demandé M. de Vallea pour nous deux remettre cette décision à plus tard

Lydie, vous le préférez à moi

Je vous le dirais sur-1--champ. Je serais même capable de m'installer chez lui dès ce soir

C'est vrai

Si je pars avec vous, c'est que je vous aime seul, seul au monde, mon Willy

Alors, partons tout de suite

A la fin de la soirée vous n'allez pas nous faire remarquer

Tout de suite t

Willy

Tout en discutant, ils s'étaient rapprochés du centre de la fête

Ils atteignaient l'habitation au delà de laquelle avait lieu le bal, lorsque éclata rapide terrible, comme ils le sont en Amérique, un orage, presque un cyclone, qui rabattit vers la maison tous les invités apeurés

Il ne fallait plus songer partir ce soir

Mistress WiÙiam Janck,- de la main gauche, s'enfermait, une heure plus tard, dans sa chambre, voisine de celle de son mari sans se soucier de celui-ci, qui gratta longtemps à sa porte

Il finit par aller dormir, cajjnj attendant avec confiance le lendemain

Elle ne ferma point l'œil

Que de pensées en son cerveau que d'objectifs devant ses yeux grands ouverts

Ce que lui offrait William Janck, c'était mieux que ce qu'clle avait jamais osé espérer. Femme légitime d'un milliardaire

Mais le passé la tenait, l'obscur passé qu'elle n'avouait à personne

Lydie de Ratisbonne n'était pas libre

Il y avait derrière elle un mari. des. enfants

Ils étaient, les enfants et le mari, ait delA

Oui. C'est le plus grand ennemi de la cause anarchiste, a-t-il affirmé sur un ton emphaRue Debelleyme

Nous nous sommes randus hier il rue Debelleyme, à 1 hôtel de Lorraina, où habitait Fran çois Saison

Les propriétaires de cet hôtel, M. et Mme Astruc, tiennent également un établissement de marchand de vin

Presque tous les clients de la maison connaissalut, de vue tout au moins, François Saison

Quand nous pénétrons dans le débit, toules les tablas sont occupées. Les clients sont à déjeuner et tous savent déjà que l'auteur de l'attentat contre le shali est François Saison. Aussi ne s'entretient-on que de cet ancien client de l'établis se ruant

De l'avis unanime, personne ne pouvait se douter que Saison pût tenter un pareil crime

Nous interrogeons Mme Astruc, et l'hôtelière très obligeamment, se décide à nous donner sur son locataire les renseignements suivants

Saison s'est présente ici le 26 octobre 1899 et a Icué, au premier étage sur la cour, un petit cabinet du prix de 4 francs par semaine. Il écr¡vit son nom sur le registre de l'hôtel, en annonçant qu'il venait d'Ivry-sur-Seine

A cette époque, il exerçait le métier de terrassier et travaillait dans des bâtiments en démoli tion. Il gagnait de 5 à 6 francs par jour et payait très régulièrement son loyer et ses repas qu'il prenait ici, dans cette salle, avec les autres pensionnaires. Quoique peu communicatif, il se ha avec un de nos clients, un jeune homme qui dirigeait un atelier de bronzage, avenue Parmen tier

S'étant trouvé sans travail, Saison demanda au bronzeur de l'employer chez lui et celui-ci l'engagea en qualité d homme de peine

Tout d'abord il gagnait fort peu, mais bientôt il fut augmente il se décida alors à augmenter aon loyer et loua, au quatrième étage, la chambre numéro 22, à raison de six francs par se maine

Il y a quelques mois, ses manières changèrent subitement. Je vous ai dit que Saison était peu causeur, quand subitement il devint absolument silencieux. Il ne parlait plus à personne mais en revanche il lisait beaucoup. Pendant tout le temps de ses repas, il était plongé dans la, lecture des journaux

Il y a un mois environ, son patron, dont les affaires périclitaient, dut fermer sa maison

Mon locataire se trouva de nouveau sans place

A partir de ce moment on ne le vit presque plus. Il partait le matin à sept heures et rentrait le soir entre huit et neuf heures. Saison prenait sa clé sans mot dire et s'enfermait dans sa chambre. Ne gagnant plus d'argent et n'osant pas nous demander crédit, il ne prenait plus ses repas dans notre maison. 11 achetait du pain dehors et le mangeait chez lui

Dans ce.1 derniers temps, il n'a pu nous régler complètement le loyer de sa chambre. il nous doit une dizaine de francs en tout

Le jour de l'attentat contre le shah, il est parti à six heures du matin. 11 ne paraissant nullement soucieux et semblait plutôt gai

Mon mari et moi avons été très surpris quand nous avons appris l'acte dont il s'était rendu coupable. Pourtant, quoiqu'il ne parlàt jamais politiyue chez nous, on avait appris qu'it était anarchiste et qu'il était sous la surveillance de la police

Son récit terminé, Mme Astruo nous a conduit dans la chambre qui élait habitée par Sai son. La pièce est et éclairée par une étroite fenêtre. Les meubles se composent d'un lit, d'une commode et de deux chaises

La Perquisition

MM. de Valles, juge d'instruction, et Cochefert, ch.3f de' la sûreté, accompagnés par deux inspecteurs de police, se sont rendus, à deux heures et demie, 17, rue Debelleyme, pour pratiquer une perquisition dans la chambre de

François Saison

La pièce très étroite, était encombrée de journaux et de brochures anarchistes empiles le long du mur. Dans un des tiroirs do la commode on a. mis la main sur de nombreuses cou pures de journaux qui relataient l'incendie de

Au milieu de ces coupures, se trouvait une lettre signée H. 0., qui contenait cette simple

J'ai compris le sens de ton télégramme

Saison, cela est certain, devait se servir, pour correspondre avec cet ami, d'un langage conventionnel

Une deuxième lettre, émanant de la mère de l'anarchiste, et signée Veuve Saison, a été saisie

Dans celte- lettre, Mme Saison engage son fila a se bien conduire et à travailler toujours assidûment

Dans une petite botte se trouvait la photographie d'uh jeune homme paraissant âgé de dix huit ans. t

Oa a saisi un poignard dont la lame est très effIlée, ainsi qu'une boite contenant encore vingt cartouches. C'est, avec ces cartouches que

Sakson a chargé le revolver qui devait lui servir il commettre son attentat. Il en manque exactement cinq dans la boite qui en renfermait vingt-cinq

On a retrouvé le livret militaire de Saison. Le numéro matricule est bien celui du mouchoir qu'il portait sur lui et qui a servi, on le sait, à le ligoter

Saison a été nous l'avons dit, caporal au de ligne. Son uniforme était pendu à un olou de la chambre

La perquisition a duré une demi-heure. Tous les objets saisis ont été déposés dans une grande malle et transportés au parquet

L'Instruetion

En quittant la rue Debelleyme, M. de Valles s'est rendu au palais des Souverains, avenue

MalakofT, pour .y recueillir les dépositions de

M, le général Parent, do S. A. le grand-vizir et du ministre de la cour Mahmoud khan, témoins de l'attentat dirigé contre le shah

Le général Parent a remis au juge la note suivante qu'il avait rédigée de cet océan, traversé par elle avec tant d'etfroi. i

A Paris

A Paris, ville magique qu'évoquait le rêve de Lydie de Ratisbonne, en France, cette nation.de civilisation aiguë, où l'humanité de meure, aussi bien que dans les sauvages et merveilleuses solitudes du Nouveau-Monde telle qu'elle sera toujours, avec ses faiblesses ses vices plus nombreux que ses qualités, les événements avaient suivi et suivraient leur inéluctable marche, conduits par la main fatidique du Destin

Dans ce montagneux pays du Dauphiné, où les comtes de les.rriqu9,les barons de Pontsevrin possédaient durant des siècles le privi lège du droit du seigneur, les vieux castels dormaient en pleine neige, l'un sous le séquestre de la loi, l'autre habité par une vieille femme dont nul ne regardait la haute silhouette maigre, derrière les vitres carrées des fenêtres, et un jeune homme qui, malgré la rigueur de la température, la couche blanche durcie du soi, et les flocons givrés pendant aux arbres, battait lentement la campagne, le fusil au dos, dont il ne tirait pas un coup

Solange de Boffront avait quitté l'avantveille le Dauphiné

Et, depuis l'avant-veille, aux quelques instants où elle l'avait vu, la baronne trouvait son petit-fils plus pâle, plus agité

Bruno de Pontsevrin avait-il au coftur cette passion que l'absence avive

Souffrait-il irrémédiablement du mal d'amour

A deux reprises, la vieille dame, brusque comme toujours, demandait

Voyons, c'est parce que Solange nous a

Le 2 août, vers neuf heures dix du matin, au moment où les voiture de S. M. le shah de Prrsa tournait à gauche dans l'avenue Malakoff et alort que le général Parent, placé devant Sa Majesté avait les yeux Oxéa sur une des sentinelle placées devant la porte, un individu se détachant brusquement de la haie des curieux im jeta sur le flanc droit de la voiture en tendant dans la direction du shah la main droite armée d'un revolver. En voyant ce mouvement, S. A. le grand-vizir et S. Exe

Mahmoud khan, ministre de la cour, le pre mier à la gauche de Sa Majesté, le second à la droite du général Parent, se levèrent pour se jeter résolument sur l'assassin. Gêné par Sa Majesté, S. A le grond-vizir ne put qu'écarter la main, tandis que

S. Exc. Mahmoud khan saisissait le poignet droit qu'il maintint fortement, de manière à empêcher ce misérable de faire feu sur Sa Majesté. Mahmoud khan se trouva ainsi placé entre Sa Majeati et l'assassin

Voyant cette situation, S. A. le grand-vizir et le général Parent s'empressèrent d'aider Son Excellence à maintenir le bras droit de l'individu et d'écarter sa main gauche, avec laquelle il essayait de reprendre son arme. S. Exc. le ministre de la cour, menacé lui-même du revolver qui se trouvait dirigé sous son menton, réussit, aidé de Son

Altesse et du générai, à arracher l'arme et i ta conserver pour la remettre aux autorités de police. Pendant ce temps, la foule, les agents et les soldats se jetaient sur l'assassin, le roulaient i terre et réussissaient il le maintenir, malgré les efforts désespérés qu'il faisait pour se dégager

Aussitôt la voiture de Sa Majesté reprit son itinéraire, escortée de deux agents cyclistes. Pour renforcer cette escorte, qui lui parut insuffisante le général Parent arrêta deux officiers, MM. Lasson, capitaine au cuirassiers, et Freyssanger lieutenant au 19 escadron du train, qui revenaient d'une promenade au Bois, et les fit mettre de chaque côté de la voiture qui atteignit ainsi le pont de la Concorde, où devait avoir lieu l'embarquement de S. M. le shah

Au cours de cet attentat, Se Majesté fit preuve du plus grand sang-froid, elle se m't même à rire en disant qu'elle n'avait pas eu le temps de faire usage de sa canne i épée. Ajoutons que dès que l'assassin fut entre les mains des agents, le public environnant la voiture de Sa Majesté l'acclama avec la plus grande chaleur

Pour le ministre de la cour, M. de Valles n'a pas eu besoin de recourir un interprète, ce personnage s'exprimant et comprenant admirablement le français

Le grand-vizir a fait sa déposition par l'intermédiaire de M. le général Nazare-Aga, ministre de Perse en France. Elle a été, de tous points identique à celle du général Parent

Le shah, auquel M. de Valles a été présenté, a fait demander au juge, par un interprète, quelques renseignements sur Saison

Le magistrat a donné au souverain de Porse des détails sur la vie et l'existence de l'anarchiste, puis il lui a remis ensuite une photogra phie de Saison, que le shah a longuement examiuée, sans faire aucune réflexion

Au Palais de Justice

A six heures et quart, M. de Valles est revenu au Palais de justice et il a fait amener dans son cabinet Saison qui avait été extrait de la prison de la Santé dans l'après-midi et qui était gardé dans un des locaux du service de la sûreté

Le iuge a posé à l'inculpé quelques nouvelles questions au sujet de sou séjour ea Afrique et de ses relations

Saison lui a répondu qu'il n'avait rien il ajouter aux quelques réponses qu'il avatt faites et qu'il n'avait aucun catnarade

Krançoie Saison n'a pas voulu jusqu'à présent faire choix d'un défenseur; s'il persévère dans son refus, le parquet se verra forcé de désigner un avocat d'oftice

A la Prison de la Santé

Saison occupe, il la prison de la Santé, une cellule située au rez-de-chaussée. Deux gardiens le surveillent jour et nuit

Le qommeil du prisonnier a été très calme la nuit dernière. Il sest éveillé à cinq heures du maUn, puis il s'est levé peu après

On lui a servi, à dix heures, l'ordinaire de la prison, mais Saison, qui est très sobre, n'a mange qu'une partie de sa ration. Ses gardiens lui ayant offert une cigarette, il a refusé en prétendant qu'il ne fumait pas

Récompense Honorifique

M. Lépine, préfet de police, a décerné, une médaille d'argent de première classe et a remis une gratification de cent francs il. l'inspecteur des recherches Villermet, qui a coopéré, hier, à l'arrestation de Saison

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, il l'Elysée, eous la présidence de M. Loubet

Le général André, retenu par la revue de Vincennes, n'assistait pas au conseil

L'ASSASSIN OU SHAH

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que l'auteur de la tentative d'assassinat sur la personne du shah a déclaré se nommer Saison

Saison, signalé et surveillé comme anarchiste avait disparu de Paris en 18SG et u'avait pu être retrouvé tES AFFAIRES DE CHUE

Le ministre des Aftaires étrangères a entretenu le conseil des affaires de Chine

Il a donne lecture des télégrammes qui lui sont parvenus depuis la dernière, réuMon du conseil

Il a reçu ce matin un té!<?gr,arame de notre consul a Tien i -in. annonçant l'arrivée, le juillet, du ~rey

Un autre t<' de note eorunl général il Chan-Si, de plusieornationalités

Le surplus do con ei! a f- -é à l'examen des propositions que !̃ de l'lnté rieur, tle l'Instruction publiqu et Colonies brute la politesse, que vous prenez cet air d'enterrement

Lui, dès la première fois, nia

Pas du tout. Je n'ai pas, parce que Solange a voulu partir, à pienare, comme vous dites, un air d'enterrement

Alors, qu'est ce qu'il vous faut

Il haussa les épaules

Oh 1 rien

La seconde, c'était ce jour même, Il dit carrément, en regardant en face son aïeule dont le visage, quelque peu dur et masculin s'adoucissait dans l'inquiétude

Eh bien, je m'ennuie ici. je m'ennuie à en tomber malade, à périr I

Comment cela

Pontsevrin me devient odieux

C'est très agréable pour moi

Eh 1 grand'mère, il ne s'agit pas de vous. je ne peux plus vivre de cette vie voilà tout

Il faut pourtant que vous en viviez, mon cher enfant

Il faut. je sais bien qu'il faut. voilà ce qui m'exaspère

C'est la première fois que je vous entends parler ainsi

Ce ne sera pas la dernière

Enfin, vous reveniez Pontsevrin, sinon avec enthousiasme, du moins avec la tranquillité de quelqu'un qui ne laisse derrière lui que des regrets éphémères vous le disiez vousmême, cette vie de sauvage a son charme, et elle a l'avantage, de vous remettre dans les veines la vigueur que vous laisseriez définitivement sur vos boulevards

Je disais cela. et quand je le disais c'était vrai

Il en est autrement aujourd'hui. tout le contraire. il me sembla par instant, Que le ont été autorisés transmettre au conseil M l'ordre de la Légion d'honneur

US FÊTES DE l UMSim

Le ministre du Commerce a fait connaîtra que la commission des fêtes de l'Exposition sera constituée d'ici quelques jours

Le banquet otrert aux maires des commune de France aura lieu dans le courant du mois de septembre

LE SHAH A PARIS

L'attitude du peuple de Paris a prnuvé rombien l'indignait l'odieuse tentative d'assassinat dirigée contre le shah de Perse, et, hier, les acclamations enthousiastes et spontanées de la foule, sur le passage de notre hôte royal, daae les faubourgs, ont démontré une fois de plus que lee Parisiens ne sauraient être rendus responsables de l'acte d'un fou ou d'un criminel

Le télégraphe installé. Hans le palais des Souvenins a fonctionné pendant une gra"1 "<!>t de la nuit, car de tous cotés sont a s dépêches adressées à Mouzaffer-ed-lh la féliciter d'avoir échappé si heureusenutu à l'attentat de jeudi matin

Le shah, qui, malgré une légère attaque de goutte au bras droit, a passé une bonne nuit était debout dès la première heure et s'est fait apporter son volumineux courrier, qu'il a voulu expédier avant le départ pour la revue de Vincenr i >nn du dragons, cl- nrnir i honneur, avait pris po- l'avenue Malakoff, entièrement interdite il. 1. circula tion des voitures et des piétons, car, malgr l'heure matinale, il y avait beaucoup de monde aux abords du palais

Départ pour Vincennes

Le général André, ministre de la Oncrrc, qui devait accompagner le shah à Vioco.nne. est arrivé à huit heures moins dix et a été aussitôt reçu par Mouzaffer-ed-Din, à côté duquel il a pris place dans le landau de demi-gala, dépourvu de marchepied

Le shah portait un uniforme d'apparat sur lequcl tranchait le grand-oordon de la Légion honneur

Le bonnet h aigrette blanche était remplacé par une coiffure plua simple avec, pour tout ornement, le Lion de Perse en brillants

Sur les contre-épaulettes d'or ;t rouges brillaient trois gros cabochons d'emeraude

Le général Parent et le frr.irn! -vizir accompagnaient le souverain et le n la Uuerre

Le premier portait le gra: .lu Lion et

Soleil de Perse, et le secouu cordon de la région a Honneur

Tous les personnages de la suite étaient en grand uniforme avec décorations

Le cortège otlrait le même aspect grandiose que le jour de l'arrivée du shah à Paris

La foule a fait une véritable ovation à Moulaffer-ed-Din, que le spectaole de Paris matinal a beaucoup intéressé. Ouyrierset ouvrières, petit commerçants stationnaient sur les trottoirs, en nies eompactes, pour voir passer notre hôte quel saluait en souriant

Les landaus ont suivi l'avenue du Bois et les

Champs-Elysées pour gagner les boulevards PU la rue Royale

Un Accident

Boulevard Beaumarchais, le cheval d'un dragon de l'escorte glisse sur le pavé humide et a'abat, entraînant son cavalier que l'on trantporte à l'hApital militaire Saint-Martin. Le blesse

Marc Delacour, &g6 do vingt ans, a une entorse au pied droit et des contusions asiez graves il. la tête. Un sous-brigadier cycliste est également renversé, mais n'estpas blessé sérieusement et peut continuer sa route

L'incident a passé presque inaperçu et ne re iarde pas la marche du cortège qui, au petit trot traverse la place de la Bastille et remonte l'ave nue Daumesnil

Les dragon venus de Versailles s'arrêtent sur la place \:l font t remplacés par uu escadron da dragons, armé de la lance au fanion rouge et blaqc

Les curieux sont maintenant plus clairsemés mais quantité ''̃̃̃̃'i-i se joignent au cor

U;ge et \en .vgnt leur barrer la route pour h mt accidents

Le Ireutenant UeiaUcuu et M. Paoli, qui dirigent la marohe soub bois, longent la clôture de l'annexe de l'Exposition et gagnent la route de

Gravelle, en contournant les tribunes du champ de course

La superbe terrasse et son merveilleux paysagt sont très admirés du souverain

Depuis sept heures du matin, tes troupes sont en position sur le champ de courses, dont les tribunes ont été peu à peu envahies par les invités

L'infanterie, en colonne de régiment, forme la première ligne et fait face aux tribunes

Derrière elle lariillerie et la cavalerie se déploient en bataille, puis cette dernière se masse en colonne d'escadrons

Le gouverneur militaire de Paris est arrivé k Gravelle k neuf heures

LA REVUE

A dix heures le canon tonne, tambours et clai-rons battent et sonnent aux champs; les mu siques jouent l'hymne nation ! persan et le troupes présenleiH les armes. C'est le ^hah de

Per<" n>i< rww.i. =i,t. !e terrain de manœuvre

Au des tribunes se lèvent at> . Vive le shah

Le .souverain est reçu pi r le général Florentin

Le shah de Perse h. passé en voiture 8ur le front bri' ;̃>;•. ̃ hait a h au tf: tir de U pur

U mu.Ui; de troupes ci i !v.<i aux tribun? , l'antre au dr

Dès •̃•>- •" eurlege aii- jueaXaisaient demi-tour pour jouer au

La i-o'uij terminée, le général Florentin conval me tirer un coup de mon fusil de chassa dans la cervelle

Ah vous perdez le sens

Peut-être. En tout cas, je suis absolument malheureux

Mais alors, c'est à Paris que vous avez laissé une passion

Oui. un commencement. j

Il fallait le dire. Pourquoi ces cachotteries Suis-je un mentor si sévère

Que voulez-vous, grand'mère, si cela ne doit pas encore

Un m ri ge, alors î

Ce ne pourrait être qu'un mariage avec la fille d un milliardaire américain

Vraiment? et vous ne m'en parliez pu êtes-vous sot, mon pauvre Bruno

C'est à peine si c'est à l'état d'ébauche et si je ne vous en ai pas parlé, C'est que cetta fois je suis. pincé

Pincé? répéta interrogativement la vieillli baronne

Mais oui. j'atme t

Vrai! eh bien! vous me soulagez

J'avais une vraie peur, que cette wiguuuna

Solange

Oh je vous en prie, ne me jetez plud

Solange à la tète. j'al eu, je ne le nie pas, ua caprice pour elle, il y a bel Age que c'est passé. aon cousin en a bien eu un au^ i

Oui, son cousin. toujours pas de nouvelles de celai-là

Peut-être en ont-ils à Paris. je donneraia quelque chose pour le savoir

Moi aussi. Mais revenons

Donnez-moi des détails sur "Votre Am

Je n'en ai pas beaucoup à vous donner

Les parents sont richissimes, la tille est tre jolie. il faut la conquérir

Vous n'avez pas fait le premier pas daplf tes bonnes races

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le .Petit duit le shah de Perse jusqu'au pied de la tri défilé des troupes qui viennent de lui être présentées

Le gouverneur se place ensuite ru& aux tribunes et donne l'ordre de commences le iliiUlé se iait guide à gauche, oontrairtteient attx dispositions prioes dans les autres manœuvres de ce genre à Vincennes

Malgré les difficultés que les troupaa ont rettBontrées dans leur marche pur amie des acci dents de terrain, il a été en tous points renaarfaable

Les troupes étaient en gramde tenue, guêtre ut gants blancs pour l'infanterie

Le 29 batailloa de chasseurs à pied marchait n tête, suivi de la 8' division d'inlanterie. général de Saint-Julien, comprenant is briga/le

J2V et regirnents; la ffr brigade, générai pareat, le) efll

La 10' division, à la tête de laquelle était le

UfBérai Maim , s-'a Mce se tour; elle était formée -le la brigade, général de Lestapis

S" et fW régiments, et de la 2v' brigade, général

Le Loup de Sancy, Si' et 76' régiments

Les musiques avaient été réunie4 par brigade et font délller leurs régiments respectifs

Toas les bataillons de ces denx bette divisions se sont présentés bien alignés et sont pas sés avec une correction remarquable

Le général Clément a présenté les deus régiMents d'artillerie de la garnison de Vincennes et 13', et les batteries de la 1" division de caalerie leur défilé s'est fait au trot et par batte rie, il a été exécuté avec une précision extraorMaire

La cavalerie s 28 régiment de dragoflS, Général Kirgener de Planta; brigade de cuiras siers, général Chalendar i" et 2' régiments

Sont passés en ouragan au milieu d'un épais image de poussière et soulevant à leur vue des

Une Belle Manœuvre

Les escadrons ont à peine rlisparu dans la direction de Vincennea que l'artillerie exécute un vaste déploiement s'étendant sur toute la largeur du polygone

En un clin d'oeil, les servants <=ont à terre, les pièces en batterie et un feu d'enfer éclate, ébranlant vigoureusement l'air et le sillonnant de ra pides et fulgurants éclairs

Ce sont les nouvelles pièces de î5 millimètres qui tirent à répétition; on applaudît à outrance car l'on assiste à un spectacle imposant et grandiose

Le shah a paru vivement impressionné par la rapidité !lu tir, l'ab?enct de fumée et la nullité du recul de ces bijoux destructeurs

Cette superbe revue s'est terminée par une eharge en ligne de la cavalerie qui, comme toujours, a soulevé l'enthousiasme

A ce moment, le souverain a longuement salué les troupes

Le général Florentin s'est ensuite avancé vers la tribune et a salué de l'êpée le shah, qui regagne sa voiture pour se rendre à la cartou chierie

Déjeuner au Vieux Fort

Quelques minutes plus tard, les landaus s'ar`rètent devant l'entrée principale de la cartou cherie de Vincennes, dont Its honneurs sont faits au souverain par le directeur

Mouza(ïer-ed-Din parcourt les divers ateliers de l'important établissement, dont tous les ouvriers et ouvrières sont au travail

Après avoir assisté à la fabrication d'une cartouche Lebel, le shah est conduit au dépôt des batteries de campagne et de siège

Les gros mortiers de 120 retiennent l'attention du souverain, auquel un oftlcier d'artillerie donne toutes les explications désirables

Le mauvais temps et surtout l'heure tardive font écourter l'intéressante promenade, et le shah remonte en voiture pour se rendre maintenant au vieux fort où, en l'honneur de sa vi site, un déjeuner est offert par le général Kirgener Ue Planta

En réponse au toast porte par le général André, qui le félicite d'avoir échappé à l'attentat de jeudi, Mouzan"er-eti-Din qui avait écouté debout répondu en langue persane qu'il n'avait pas té ému de cette tentative, acte d'un isolé et que la meilleure preuve lui en avait été fournie par l'accueil si sympathique de la popula tion parisienne au lendemain même de l'attentat

Le shah a déclaré qu'il était loin de s'attendre i de si chaleureuses ovations et qu'il emporte'rait de Paris le meilleur souvenir

Le repas est terminé à deux heures; le souverain et sa suite reprennent la route de Paris

L'escorte descend les cours de Vincennes et le faubourg Saint-Antoine

LA, le shah a été l'objet de nouvelles manifesjtttlons sympathiques

Ouvriers et ouvrières ont un instant déserte les ateliers du faubourg et, en tenue de travml t e pressent sur le passage du souverain. Visiblement ému par le spectacle de cette foule

Mourfaffrr-ed-Din salue en s'Inclinant, tandis que redoublant les acclamations

A trois heuros, lo souverain et sa suite étaient de retour au palais de l'avenue Malakoff

Se conformant à l'avis de son médictn, Mou_affere<l-Dm n'est point sorti hier soir. et il se pourrait que la nouvelle promenade à l'Expositon annoncée pour ce matin soit remise

Mais il est probable que notre hôte visitera dans l'après-midi la manufacture des Gobelins

Le soir, ilasslstera à une séance du cInémaTtographe géant de la salle des Fêtes et sera en mite conduit au palais des tllusions. Seuls, les

Invités et la suite du souverain pourront être fWkÔAB

Il est décidément certain que, en quittant

Paris, Momaffer-ed-Bin ne se rendra pas en AnTpeterre v Le shah, en raison de la mort du duc de Co'pourg, a renoncé à ce voyage projeté se pourrait alors que notre hôte retournât

ContrexévUle comme le lui conseillent ses méiteetns la paix a tenu hier sa quatrième et dernière séance, sous la présidence de M. Bernaert, de'tmté belge

Après lecture 4'nn. rapport de M. GoBat, e nlelÏÏer national suisse, sur les travaux de l'Union

Parlementaire à Ta conférence de La Haye, les représentants de diverses puissances étrangères f' lUnament ceux d'Allemagne, d'Autriche, du nt montés t fa tribune pour adresser, au nom de leur paya, au groupe des représentants fran ais l'hommage dq leur sympathie et l'expression le leurs remerciements pour l'accueil si bienffeillant et si cordial qu'ils avaient requ Paris durant les travaux du congrès que la prochaine conférence, qui, doit lîvoir lieu en sen tenue a Vienne. Le coa1 directeur se reunira dans le courant de Fan né prochaine, è Berne i u a é"lé ensuite procède Il la nomination des

Bembres da conseil interpartementaire dont le

Au contraire

J%- Ah

Mais ces Amfrîcàïnes sont fantasques en seulement fantasques, très exigeantes

Enes veulent des preuves d'amour. Puis le ère, paraît-il, ne se contentera pas d'un litre, d'un blason. Il demande un gendre t- c'est son expression, bon à quelque

Alors, mon ifàut, Je crains beaucoup que vous ne lui conveniez pas

Pourquoi ? si je change totalement mon nre d'existence

Comment le changerez-vouât

En travaillant

Ai- Travailler, vous 1. et à quoi fcfuno, qui tout tn parlant tllait et venait és mains dans ses poches, le pas saccadé

Id'un bout à l'autre du grand salon où son àjSenle tricotait, assise près de la vaste cheminée, au feu de bois clair, fut un instant

Sans répondre

Comme le jour du départ de Solange de coffrent, où il demeurait pensif, devant la jliaute fenêtre ouvrant devant lui tout rhorixon des montagnes, iI resta collé aux Titres le regard fixé devant lui

Le pli de son front était autre que celui rapprochant, cet après-midi-là, ses sourcils

On eût cru que sa pensée, concentrée aux

HC point obscur, l'éelairait tout à coup

Il avait trouvé

Bruno se retourna, vint s'asseoir très tran ifUiHe en face de sa grand'mère, sur le siège qu'avait occupé Solange

William Jaaek, possède dans l'illinois

Sen seulement d'immenses pâturages où l'on eède en grand à l'élevage du bétail, mais mines ne cuivre, qui sont, l'expression yyt pas de trop, des mines d'or. Lui, soutt 9ArJute_aej t çu Ma futur ga-M-rt mandat était expiré. MM. Emile Labiche, sénateur, et de UrBatut, député, déléguée français ont été réélus

Aeant de se sépirer, l'Union a voté à l'unanimité le projet de réscilution suivant

La dixième conférence de l'Unie inte-partMYienteire pour l'arbitrage et la paix regrette que cer taines puissances n'aient pu encore ratifié les décision de la conférence de La Haye et invite le conseil ictcrpatiementaire à recourir aux divers groupes nationaux pour faire connaître aux puissanoet ce diverses décisions

Enfin, après une allocution de M. E. Labiche remerciant, au nom de groapê français, le délégués étrangers de l'honneur qu'ils avaient fait à la France en venaat siéger à Pari , et quelque paroles du président, M. Bernaert, la session a été déclarée close et lus congressistes opt quitté le palais du Luxembourg, se donnant tous rendez-vous dans deux ans à Vienne

A mesure que les troupes étrangères s'arancent vers Pékin, la situation des ministre enfermés dans la capitale du Céleste-Empire éveille en Europe une inquiétude toujours plus vive

Une dépêche de Shanghai an onee, en effet, que aoa compatriotes, retenus comme otages, seraient massacrés dans le cas où les troupes alliées attaqueraient Pékin

Il est néanmoins à supposer que la cour

Impériale y regardera à deux fois avant de mettre à exécution une pareille menace, et que les premières victoires de l'armée étrangère produiront sur le grand conseil un salu taire effet d'intimidation

D'ailleurs, certaines dépêches reçnes dans la soirée d'hier semblent indiquer que les hauts fonctionnaires chinois seraient d'avis de faire conduire sous escorte, ainsi qu'il en a déjà été queation, les ministres étrangers à

Tien-Tsin

Les troupes actuellement en marche sur

Pékin sont peu nombreuses, si on les compare aux effectifs de l'armée chinoise mais de nouvelles troupes arrivent incessamment à Tien-Tsin, et la petite colonne ne peut manquer de recevoir à bref délai des renforts con sidérables

LES LÉ6ATIoNS

Shanghaï, 2 août

On assure, de source officielle, que le vice-roi

Liu et l'administrateur Cheng ont tous deux déclaré que les ministres son tjjanlés comme otages et serunt massacrés si des forces alliées marchent sur Pékin

Saint-Pétersbourg, 3 août

Le ministre de Chine à Saint-Pétersbourg

Yang-Yu, a pris l'initiative de tétégraphier au gouverneur du Chantoung, tant en son propre nom qu'au nom des autres ministres plénipotentiaires de Chine à l'étranger avertis par lui de cette démarche, une pétition lui demandant de hâter l'envoi des représentants diplomatiques étrangers avec leurs familles et leur per sonnel, sous escorte chinoise, de Pékin à TienTsin, en leur permettant préalablement de correspondre directement avec leurs gouvernements

On mande de Ché-Fou, à la date du 2 août

Le gouverneur de Chan-Toung a télégraphié aujourd'hui au consul de Ché-Fou

Une lettre du Tsung-li-Yamen, qui vient d'arriver et qui est datée du 30 juillet, annonce que les ambassadeurs, le chargé d'affaires allemand à Pékin et les' fonctionnaires auxiliaires sont sains et saufs et sont pourvus de vivres. Leurs relations avec les autorités chinoises sont amicales. Les pourparlers engagés au sujet du dé part des ambassadeurs sous escorte pour TienTsin, où ils résidcraient temporairement, sont près d'aboutir

Les courriers du gouvernement parcourent en deux jours la distance qui sépare Pékin de TsiÎ\'an-Fou, soit 450 kilomètres

LA MARCHE SUR PÉKIN

Londres, 8 août

Les journaux publient la dépêche suivante

Tien-Tsin, 29 juillet

Le mouvement en avant est virtuellement commencé. L'avant-garde a effectué sa première avance

Un petit détachement de rebelles s'est replié devant les Russes. Leur camp a été occupé. Les

Japonais, qui opéraient sur la rive droite, n'ont rencontre aucune résistance

La totalité des forces alliées aura quitté le camp d'ici deux jours. Les troupes disponibles pour la marche en avant sont les suivantes

Anglais, 2,300; Américains, Autrichiens

Italiens, Japonais, 12,000; Russes

Tien-Tsin, août

Une colonne russe comprenant trois compagnies d'infanterie et un escadron de cavalerie, a dirigé une reconnaissance, ce matin vers PeïTang. Les avant-postes chinois ont été refoulés et la position du camp soigneusement reconnue

L'ennemi comprenait environ 3,000 hommes

Les avant-postes russes occupent les tranchées dont ils se sont emparés

L'ennemi ne parait pas être nombreux entre

Tien-T'in et Pékin, et les troupes alliées ne a'attendent pas à une résistance sérieuse

Lôndres, août

D'après les correspondant de Standard à TiehTstn une lettre de la légation japonaise à

Pékin, datée du 22 juillet, dit que les pertes des Européens s'élèvent à 60 0/0, qu'il reste cartouches par homme et des vivres pour cinq

Jours

Le correspondant anglais ajoute qu'à la date du 26 juillet, les troupes alliées, quoique très impatientes de commencer la marche sur Pékin, étendaient le contingent anglais, qui n'était pas prêt

Les troupes anglaises, à ce moment, n'étaient pas en état d'opérer le moindre mouvement tandis que les autres puissances étaient prêtes à marclier depuis huit jours

Les Forces Chinois

Saint-Pétersbeorg, 3 août

On mande de Khabarovsk

Le général Selivanof a appris que les ministres, a Pékin, vivent encore, mais que 80 mate lots sont tombés en défendant les ambassades

Les réguliers chinois et les Boxers . e rassemblent près de Yantsun, au nord de Tien-Tsin

Le détachement du général Nieh a éprouvé tant de pertes qu'il est presque réduit à rien

Les divisions de Onn-Fo-Shian, de Shun-Lu et de Yuan-Tchi-Kaï n'ont pas quitté le Chantoung

D'après l'état-major général russe, il y aurntt issu de la plus vieille noblesse de France prouvât comme il dit qu'il est bon à quelque chose, en surveillant, temporairement du moins, le susdit élevage

Madame de Pontsevrin fit une grimace

Peuh engraisser des bêtes à cornes t

Quant à miss Mary, la pins belle des

Américaines que j'aie jamais rencontrées sâvez-Tona ce qu'été appeilerait une preuve d'amour T

Je me le demande. Après son père, il n'y a plus guère qu'à tlrer la corde

Les femmes, aux Etats-Unis, demeurant les plus extravagantes des femmes

Enfin, à quoi prétend-elle, cette Yankee si belle

Elle a juré, qu'elle ne donnerait sa main et ses dollars. écoutez-moi bien,grand'mère qu'au rejeton de cette vieille noblesse de

France, qui prendrait la pioche et la pique pour descendre, comme un vulgaire pionnier dans les mines de son papa

N'est-elle pas, pour le coup, folle à lier votre miss Mary

Bruno, déridé, se mit à rire, autant peutêtre de la figure de sa grand'mère que de l'histoire qu'il lui racontait

Temporairement aussi, corrîgea-t-il, aasez pour se faire quelques calus aux mains

Je vous répète qu'elle est folle à enfermer, et son père plus qu'elle

Ce sont les gens les plus sains d'esprit qu'il existe. gens très pratiques, au contraire, prétendant que chacun doit savoir faire ou diriger quelque chose. Or. pour faire ou diriger quelque chose, il faut l'avoir appris

Voyons, Bruno, est-ce sérieux, tout cela

Je le croie! Ën tous eaa, ce qu'il y a de sérieux, c'est la bienveillance de la jeune fciie à mon égard. 4 c rdialiW du père OU

Berlin, 3 août très peu de troupes chinoises dans le ftord de l'empire. Chinois envi- ? trouveraient rassemblés aux environs t syOûO hommes de troupes bien eseu..̃ u.i.adraieat l'ac cès da la capit<Ue

Shanghai, i" août

On annonce, dtne les cercles dtinois, que LiPing-Hang est arrivé il Pékin et qu'il a été nom mé oommandant en second des troupes de YungLu

Londres, 3 août

On télégraphie de Shanghaï

D'après une information digne de foi, des troupes chinoises avancent vers le nord de la vallée du Yang-Tsé. Il est possible qu'elles attaquent de flanc l'armée européenne

Sur la Frontière SUtérlenna

Saint-Pétersbourg, 3 août

Le général Grodetow annonce, le. i" août, an ministre de la Guerre que, le 21 juillet, le sénérai Sacharow, après avoir adressé au gouver neur de Sacsui des sommations de venir négoeier avec lui, qui sont restées infructueuses, fit bombarder Sansui pendant trois heures

Les Chinois résistèrent 4 la eanarnade; mais devant l'assaut de l'infanterie russe, ils prirent la fuite, abandonnant vingt-deux canons dont quatorze Hotehkiss, et perdant un grand nombre d hommes

La conduite des troupes a été excellente. Les pertes du côté des Russes sont légères

Malice chinoise

Shanghai. 8 aoflt

Chan-Chih-Tnng, vice-roi de Vf u-Ghang, a récemment cherché^ avec l'appui du consul d'An gleterre à Han-Keou, à obtenir un emprmrt de taëlff dont il avait besoin pour diverses dépenses dans sa vice-royauté

Les banques se refusant à avancer l'argent en l'absence de toute sanction impériale, le gouvernement anglais a été pressenti et on lui a de mandé de garantir le montant de l'emprent mais, jusqu'ici, il n'a pas fait connaître sa réponse

Le vice-roi paraît être très chagriné de ce rontretemps, d'autaut plus que ses troupes et ses canonnières ont récemment prêté un appui sérieux aux missionnaires qui se trouvaient à l'intérieur

Départ du général Voyron

Le général Voyron, commandant du corps expéditionnaire de Chine, et son état-major sem barqueront dimanche prochain, 5 août, à Marseille, à bord du Polynésien, qui, après avoir fait escale les 16 à Port-Said et le à Suez, les débarquera le 27 août à Colombo

Là, ils prendront passage à bord de l'Indus qui doit quitter Marseille dimanche prochain et les attendre à Colombo

L'Indus partira de ce port aussitôt après avoir pris le général Voyron et son état-major, qui par Singapour, Saigon et Hong-Kong, arriveront à Shanghai le 12 septembre

La Formation du Corps Expéditionnaire

L'état-major de l'armée vient de llxer les lieux de mobilisation des deux régiments de marche qui doivent coopérer à la campagne de

Chine

En ce qui concerne le régiment d'infanterie les trois bataillons dont il doit être composé se mobilisent ainsi

Celui du 4oe, à Nîmes

Celui du à Avignon

Celui du à Privas, puis à Marseille

Ces trois batailions et 1 état-major du régiment de marche s'embarqueront successivement à

Marseille

Quant au régiment de zouaves, ses quatre bataillons se mobiliseront chacun à son port d'em barauement, savoir

Le bataillon fourni par le 1- zouaves, à Alger

Celui du zouaves, à Oran

Celui du 3', à Philippeville

Et celui du 4", à Tunis

Les volontaires de l'armée active et de la réserve destinés à compléter les effectifs des ba taillons du 40' et dn 5S seront dirigés respectivement sur Nîmes et Avignon. Le 4 bataillon du recevra ses réservistes à Privas, puis sera dirUrà sur Marseille, où devront le rallier tous les isolés provenant de l'armée active

Les réservistes zouaves venant de France seront habillés et équipés à Sathonay et à Salon et ceux d'Algérie aux lieux de mobilisation de leurs bataillons respectifs

Des cadres prélevés sur les garnisons de Sathonay et de Salon conduiront les réservistes zouaves de France aux ports d'embarquement d'Algérie et de Tunisia ou leurs bataillons sont respectivement en formation

A Ntmes, en même temps que le bataillon du régiment d'infanterie, se forment tes trois batteries de 75 m/m, dont le noyau est fourni par le 38- ré iment d'artillerie, et qui s'embarqueront enraiement à Marseille

Le détachement du gén,le comprendra une sections d'aérostiers, prélevée au pare de Meudon. Il emmènera en outre cinq kilomètres de voies ferrées portatives

Le train des équipages sera représenté par deux compagnies de 200 hommes chacune, destinées à assurer lq service des transports concur remment avec une section de munitionnaires comportant 450 voitures Lefèvre, en fer, destinées à véhiculer les munitions et les approvi sionnements de l'artillerie, ainsi que les cartouches en réserve de l'infanterie

UN MARI MEURTRIER

Au cours de la nôit dernière, le quartier de

Clichy avolsin&nt ta Seine a été mis en émoi par un drame conjugal dont la victime ne sembte pas devoir survivre à ses blessures maVvais ménage

Au n 15 de lit route d'Asnières habitait, depuis plusieurs mnis, un marchand des quatre saisons

Auguste Thiriet, aeé de trente-deux ans, avec sa femme, née Hélène Hurein, igée de vinequatre ans, et une fillette âçée de dix-huit mois

Thiriet, marié depuis trois ans, avait un tempérament violent et jaloux; il maltraitait sou vent sa femme, qui il y a quelques mois 8e décidait à l'abandonner et 1 se réfugier avec son en fant chez see parents

Sur les instances de son mari, elle Avait coinsenti a le rejoindre, mms les scènes de violence recommencèrent bientôt

La semaine dernière, il avait poursuivi l'infortunée jusque dans ta rue, l'assommaat à coups de nerf de bœuf, et fes voisin8, aidés du concierge, durent s interposer et ta lui arracher de mains

A la suite de cette dernière scène, Mme Thiriet avait de nouveau manifesté rintention d'abandonner le domicile conjugal, d'autant plus que son mari buvait au cabaret le produit de ses journées et ne donnait rieu à la malheureuse pour elle et son enfant

LE ennm

Hier soir à minuit, M. Pierre Vankœren, marchand de vins, propriétaire de la maison, et oc cupant la boutique au-dessous du logement des mon ardent désir de devenir le mari de la première et le gendre du second

Pourquoi, si c'est véridique, ne m'en y z-vous pas parlé plus tôt

Je me consultais moi-même, puis je pensais que voua vous refuseriez 1 mon expatriation passagère

Elle répéta

Voyons, Bruno, partez-vous sérieusement

Certes,.et c'est ce' qui cause mon énervement, mon agitation. Je me demande faut il me lancer dans cette aventure?. Et je me demande surtout avec quoi m'y lancerai-je î

Avec quel argent t

L'aïeule devint railleuse

Il ne vous faudrait jamais que la traversée, puisque vous gagneriez votre pain

Ah f j'ignore ai j'aurais des gages

Je ne puis pourtant pas voua entretenir là-bas

M'entretenir, je le comprends. puisque vous ne pouvez même pas me fournir les quelques milliers de francs. qui deviendront la piorre d'achoppement de mon avenir

Où voulez-vous que je les prenne

Hélas je ne sais, ma pauvre bonne et chère grand'maman

Il rapprochait son siège du sien

Madame de Pontsevrin avait, dès le début du dialogue, posé son tricot sur ses genoux

Elle se laissa prendre les maina par son petit-fils

Bile le laissa appuyer oftiaernent sa tête sur son épaule

Allons, voilà que vous redevenez petit

C'était votre manière. quand vous désiriez quelque chose. Et c'est resté votre manière depuis que tous êtes un homme époux Thiriet, entendit le bruit d'un violente discussion, puÈi un cri perçaat et la bruit d'un corps s'abîmant sur les dmm de la eour

Lalarme ayant été donnée, on découvrit, inanimée et sanglante, les deux jambes cassées, ta poitrine défoncée et ta tèU fendue, HéJtoé Hurein, qui fut immédiatement transportée daas une pharmacie où elle a recules premiers soins

La malheureos femme. brutalement arrachée de son lit par son mari, venait d'être précipité en chemise, la tdta la première, par la locêtre

Toutes les iwots fureat aussitôt surveillée étroitement par les locataire de la maison afin de couper la retraite au meurtrier, et la police fut prévenue

L'ARRESTATION

M- Rogeaux, commissaire de police, arrivait aussitôt snr les Hcl et, vu l'état alarmant de la victime, ordonnait son transport immédiat rhôpit&i Aeaujon, où elle a,été admise d'urgence

Aussitôt après, les agents gagnaient le logis du meurtrier et, à côté du barman de la Mhmt dormant à poings fermés, procédaient à l'arrestation d'Auguste Thiriet qui n'a opposé aucune résistance et lu conduisirent au CûttJiuis.-ariat, lo protégeant à grand'peine contre la fureur de la foule

Plusieurs témoias ont été entendus sur place

D'après les reoseignacnebts reeutùilis, le meurtrier a déjà subi cinq condamnation pour vol

Dès les premiers jours du mariage, il avait commencé a maltraiter sa femme, sur la conduit de laquelle il n'y a ateolumeut rien à dire

Dans son interrogatoire au commissariat, Thiriet essaie de faire croire que sa femme s'est jetée elle-même par la fenêtre

M. Rogeaux s'est rendu dans la matinée à l'hôpital Bas ion et a pq poser quelques uestians à Mme TaJriet,notaaiment sur le système de défense de son mari

La victime a montré alors ses mains où dans la panme se remarquent dea traces de rouille provenant des barres de fer de la fenêtre. Elle essayait de s'y cramponner lorsque, d'après ses déclarations, son mari l'avait poussée dans le vide en frappant violemment sur ses mains pour lui faire lâcher pri;e

Ayant eu connaissance des déclarations accabtantes do sa femme, Thirièt a gardé le silence

Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt

LA MORT MM D'IMIE

La Proclamation de Victor-Emmanuel

Monza, 3 août

Le roi Vintor-Emmanuel ni a adressé au peuple d Italie une proclamation dont voici les prin cipaux passages

J'ai pour soutien la force que je reçois de l'amour et du dévouement du peuple italien pour le roi qu'il vénérait et qu'il pleure

Il nous reste les institutions qu'il a conservées loyalement et qu'il est parvenu à rendre inébranlables pendant les vingt-deux années de son règne sans tadfte

Ces institutions, qui me rendent sacrées les traditions de ma Maison et le chaud amour qu'ont pour elles les Italiens, protégées d'une main ferme et énergique contre toute tentative ou toute violence, de quelque part qu'elles viennent, assure ront, j'en suis certain, la prospérité et la grandeur de la Patrie

Ce fut la gloire de mon grand-père d'avoir donné à l'Italie son unité et son indépendance ce fut la gloire de mon père d'avoir jalousement gardé cette unité et cette indépendance

Le but de mon règne est tout tracé par ces souvenirs impérissables

Fuisse uieu m aider et 1 amour ae mon peuple me fortifier, afin que je puisse consacrer tous mes soins de roi à lit garde de la liberté et il la défense de la monarchie, qui cool unies par des liens indissolubles aux suprêmes intérêts de La Patrie

Italiens, rendez votre tribut de larmes et d'honneurs à là mettante sacrée du roi Humbert de Sa voie, vous qui, dans le deuil amer qui frappe ma

Maison, avez montré que vous considériez ce deuil comme particulier a chacun de vous

Cette solidarité de pensée et d'affection a été et sera toujours le plus sûr rempart de mon règne et la meilleure garantie de l'unité de la Patrie, qui 8e résume dans le nom auguste de Rome intangible symbole de grandeur et gage d'intégrité pour l'Italie

Telles sont ma foi et mon ambition comme citoyen et comme roi

Les Funérailles

Le Parlement se réunissant lunJi, il est très probable que les obsèques auront lieu mardi et que mercredi le roi Victor-Eihmanuel prêtera serment solennel d'observer la Constitu tion

On ne sait rien de positif relativement à la future résidence de la reine Marguerite, mais on croit que Sa Majesté se retirera à Turin immédiatement après les funérailles

En tout cas, le roi Victor-Emmanuel, dont le trait principal de caractère est un dévouement passionné pour sa mère, uaera certainement de toute son influence pour qu'elle reste en Italie et qu'elle participe activement aux affaires publiques

Les funérailles auront un caractère religleux sans pompe extérieur. l'église ne sera pas décorée au centre s'élèvera un catafalque au perbe

Un choeur de eent soixante musiciens exécutera la messe de Pale.strioa

On prépare au Quirinal des appartements pour les hôtes qui assiateront a ta cérémonie des funérailles

Malgré les plus actives recherches, on n'a pas encore trouvé le testament du roi Humbert. On a envoyé ici le comte dé Brembilla pour le rechercher cela retardera les dispositions à pren dre pour les funérailles

Le eomte de Brembilla a déclaré que le roi écrivait ses mémoires dans un alburh cet album t 6té remis à Victor-Emmanuel in

La frihuna dit que le pape voutait envover une dépêche la reine Marguerite, mais que les prélats intransigeants, dont l'influence domine au

Vatican, l'en empêchèrent; Léon XIII décida alors de charger 1 archevêque de Milan de faire en son nom, une visite a la reine à Mouza

A Tnrîn, vingt mille personnes ont déjà pris part il une souseriptlon à 10 centimes pour envoyer une couronne qui sera déposée dans fa ebàpelte mortuaire

Avant l'arrivée du roà Victor-Emmanuel, la reine Marguerite avait placé sur le corps du roi

Humbert un drapeau italien aux armes de Savoie

Le corps du roi Humbert a été déposé, en présence de la famille royale, dans un cercueil en noyer recouvert de plomb et vitré do façon t laisser voir le visage du défunt

La cérémonie a été très émouvante

Les Anarchistes

On a découvert que Bresci, dimanche dernier était entré dans la chapelle royale de la villa

Et moi, que vous, Bruno. Seulement je ne puis pas l'impossible

Mais le potsible

Allons, vous avez imaginé quelque expédient

Oui, c'est le mot va expédient

Parlez

Je n'ose

Elle la repoussa

Le jeune homme se redressa sur soa fauteuil

Puis, comme elle reprenait le tricot avec nM impassibilité qu'if connaissait, un masque sur le visage qui, elle le croyait, cachait ses impressions, un masque que lui perçait il appuya un coude sur son genou, tiraillant frénétiquement sa moustache fauve

Cinq minutes ainsi s'écoulèrent. elle, tricotant, lui, daxneoraBt dans la même posture

Et comme elle restait figée dans son silence, il ee leva

Madame de Ponteevrin le regarda furtivement du coin de l'œil

Il prenait la porte, ouvrant sur le grand vestibule, aux arceaux de chapelle

Où aller-vous

La voix était brève et autoritaire

Me promener

Malhonnête

Comment?. malhonnête

Certes. N'atlends-j# pas vus erpllettions

Vous aviez un de ces visages qui ne mettent guère n veine de franchi

Que vous imtrorté mon irisage! Je sens que voua me tirez encore ce qu en style soldatesque on appelle une carotte

Oh gTaal'mftre, quel mot! dans la bouehe d'une Potrtsevrin

Rome, 3 août

Rome, 3 août

Rome, 3 aoM pendant la mena, évidemment avec l'intention de commettre soa crime, si Humbert s'était trouvé à l'église

Le des ministres décidera, dans une diï M)i- de jours, si Bresei doit comparaître devaaïla cour d'assise ou devant une Haute-Cour de justice

Le garde des Sceaux pense que l'instruction du procès sera terminée dans un mois

D après les déclarations faites à la polies de

Milan parles personnes qui ont été témoins de l'assassinat du souverain, et suivant celles du valet d pied du toi, quatre à cinq individu ayant au cou un foulard noir pareil à celui que

Braaci portait, furent apa-çus autour de la calàche du roi au moment du crime, et ces mêmes iedtvittoa, • i aeMewmat, e mirent à oth très fort pour augmenter la confoaion •< favotiser ainsi la fuite de Bresci

Le Carrier dtttm Italie assnr qu'un individu soupçonné de complicité avec Breèei, a été arrêté lia gare de Rome. Cet individu, venant da NewTOric. serait arrivé récemment en Italie. Il sara transféré à Monza

Suivant Vttalie, la police, poursuivant ses recherches, aurait fait d'importantes découvertes et il s'serait d'un vaste complot ourdi en Amérique. L'assassinat da roi devait être suivi dau tres rimes analogues en Europe

Les journaux disent que les parûtes pronoaeées par Bresci après le crime et son attilude démontrent qu'il avait l'espoir de s'enfuir

On attribue une grande importance aux documents saisis sur l'anarchiste Quintavalle, arrêté nie d'Elbe, Parmi ces documents se trouvent luslwrn photographies, dont une représente

Ouintavaile avec le mot crime écrit en grosses UUres sur le fond

Une autre photographie reproduit un groupe de camarades parmi lesquels se trouvent Quintavalle et peut-être Brosoi les compagnons toastont probablement au crime prémédité et prépard de tendue main

Un inconnu, arrêté hier soir à N.iples, a déclaré être un ouvrier en s6ies, né à Bénévent, et avoir travaillé de longues années en Amérique d'où il est revenu en passant par Paris pour se rendre en Lombardie. On a saisi sur lui un agenda avec des adresses d'étrangers. La polica croit yte c'est un anarchiste

La police a fait conduire à Monza Emma

Quarra, maîtresse de Bresci, et las anarchistes

Lauiner et QuiaUvalle

New-York, 3 août

D'après le New-York ff ra(d, 27 anarchistes seraient partis d'Amérique, au cours de ces der niers moins, dans le but avoué d'aasasBioer tous les moaarques d'Europe

Presque tous ces anarchistes sont des Italiens qui ont été instruit ou exercés dans les théories anarchistes par Malatesta et ses partisans

Ou suppose que Mal-testa, se trouve maintenant à Londres

Un agent du gouvernement Italien a les noms de tous ceux qui se sont embarqués

Dépêches de l'Étranger

SIPIDO

BruTelles, 3 août

Le gouvernement belge, dans sa réponse à la note du gouvernemont angiais au sujet de Sipido, fait remarquer que, strict observateur des lois, il n'a pu enfreindre celles-ci, quel que fût son désir de sévir contre Sipido

W effet, la .lot belge prévoit qu'un jeuno hommr: mis à la disposition du gouvernement et qui a un domicile légal 'en Belgique, a trois jours pour se pourvoir n

Sipiuo, habitant chez avait un domicUe ¡égal. Il ne pouvait uonr être arrêté, qu'a près ces trois jours. Il a profité de ce délai pour se sauver

Le gouvernement regrette cet incident, mais il ne peut pas en être tenu responsable

LA PBSTK EK ANGLETERRE

Greenwich, 3 août

On signale quatre cas de peste, dont deux décès, importés par un vapeur de la Péninsular and Orientai Company

L'BXPÊDrnOH COKTRB LIS AGBAHTIS

Kwissa (côte oocidentale d'Afrique), 8 août

Les Anglais ont mis en déroute les Achantia dans un engagement et leur ont inlligé de grosses pertes

Les pertes anglaises ont été assez cunsidérables elles sont d'une trentaine d'hommes, dont un commandant et trois officiers blessés

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre conetptmfkmt particulier

Le mystère qui entoure le crime de la CroitBarret est toujours impénétrable

De nombreuses familles de Lyon et de toute la région dont les jeunes filles ont disparu depuis quelque temps se demandent avec une anxiété mortelle si la victime n'est pas leur enfant, et M. TOlénc, juge d'instruction, reçoit è cet égard quantité de lettres plus navrantes les unes que les autres

Une pauvre femme est venue hier au parquet dire que sa fille, répondant à peu près au igna le ment de la victime, avait quitte, Il y a trois mois, le domicile paternel, mals n'avait donné aucune nouvelle depuis plus de vingt jours

D'autre part, le juge d instruction a reçu une déclaration fort intéressante

Un ouvrier cordier, M. 6rugeon, habitant la

Ouilloliére, croit reconnaître sa fille dans la vielime

Voici dnne quels termes il raconte comment elle a disparu • C'est jeudi dernier, à midi moins un quart, que je l'ai vue pour la dernière fois. Je prenais mon repas à la société d'ptimentation, rue Panaenticr; elle eet venue à moi m'a embrassé; puis, comme je l'interrogeais sur ce qu'elle allait faire dans 1 après-midi, elle me répondit: Je vaie aller à Rocbechardon avec des amis employés dans une ehoeolaterie

Je lui ai alors reproché es conduite, car je la savais très faible et facile se laisser entraîner par n'importe qui. Depuis, je ne l'ai pas revue

Or, on se rappefîe que c'est jeudi, vers deux heuree de l'après-midi, que Dulac t été aperçu avec une jeune fille il convient Muet de faire remarquer que la t'ue Parraehtier, où se trouvait

M. Brugeon et où il a embrassé sa fille pour la dernière fols, est trèt voisine du quartier dans lequel Dulac se trouvait à la mémo heure, revenant d'un enterrement

Bnfln, M. Brugeon croit pouvoir affirmer que parmi les objets saisis chez l'assassin présumé se trouve un porte-monnaie qu'tt avait donné à sa Hitc. Il a, de plus, remis au chef de la sûreté une taille ressemblant assez a la jupe que portait la Jeune dtte aperçue a compagnie de

Dulac

Serait-on, cette fois enfla, sur le point d éelafrtrès. Je ne crois pas à votre histoire de

Ah si nous en sommes j'ai parfaitement raison de m'en aller

Je vous ordonne de rester

Du moment que vous ordonnez, je ul toujours votre peut-ou KBfectueux et soumis il est bien, le respect! Elle est jolie, la soumission

Le jeuae homme mit encore la main sur le boutas, de la porte

Bnmo exclama-t-elle, se dressant uu ses jambes et jetant son tricot par terre

Je vous obéis

Il revint à sa place, restant devant eUe et debout, jusqu'à o qu'elle retombât dans le fauteuil

Alors, il se rassit

Je veux bien croire à ce que vous venez de me raconter, recommença.-t-elle, et je vous demande quel est 1 expédient pouvant vous procurer de l'argent, que vous avez imaginé T

Ce n'est pas bien difficile. D'abord quelques milliers de francs me suffiraient

Vous me l'avez dit. Je vous réponds de nouveau où voulez-vous que je les prenne

Vous pouvez les avoir. sur. a importe quelle métairfe

En les empruntant

En laissant prendre simplement une hypothèque

Le tricot que la vieille baronne venait de ram&sëer, vola eneore en l'air

Ah ah! nous y voil 1 Vous souffririez vaut cent mille, qu'est-ce que cela

Cela? ce serait le commencement. les

H noa ^ f

R e. 9 M

Lyon, 3 août eir le mystère, et la victime serait-elle bien

Mlle Brugeon ? t

M. Pellenc, jugeant inutile de laisser plus longtemps à la murgu les restes de la viotime a fait inhumer le oorps ait cimetière dala GuittoGUERRE ADJRÀNSVÀÀL

Londres, 3 aoûk

Sm^ih Dorrien aBDODOe que le 3t juillet, dans h matinée, alors qui! se trouvait campé près le Fredenlcstad, un Boër envoyé par la.com mandant Uedeberg entra dans camp sous la protection du drapeau parlementai, et demanda la faddiUoii Sie la colonne angUMe, hbua peine pour elle d'être attaquée dans les trente tmmitus

Av-at qu'uno nSpouia qnetanfwitt pu Km faite à l'envoyé boër, un feu violent était dirigé aucune peine à >ërs avarw i amv a de liethuen, a qui Il av&H signalé de 98 porter son aide

Les pertea anglaisée ont 6W de ? tués et blessés

Hunier annonce que 750 Boêra se sont rendu à lui, avec $B& ehepaux et mtalee

Pretoria, 2 aoM

Le général Jau Hamiiton s'-tat avancé les matin dans Ta dtreciioa de t'ouest. il a rnocotitré une légère "wUon de la part des Boërs, mît s il a pour prendre la direction des opérations contre l)ewet

Le Cap, S août e général Himiltop ,'est readM Il Hut.tenbtirg, pour emmener la colonne du général Ba dtsu-1'owel

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie celte semaine deux gruvuret cotisacrfcl aux t'vcnemeiUs de Chine

La gravure de première page représente lx

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSM

Celle de la huilième page représente

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUOEN

PAR LES BOXEiRS

Deux magnifiquet destin à l'intt'ritur ai

Shah ,le Pùrs

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIB

L EXPOSITION

LE SVPVrjSMENT LtTTBRAlRB ILCUSTBÊ da

Petit Parisien (s pages <i texte, superbe gravures d actualité) cat mis on vente tous les jeudis

A L'EXPOSITION

Les membres du jury supérieur de l'Exposition se suat réunis, pour la iirern.'u'rr fuis, hier matin, d.ins la salle du prem -rrmd palais des Beaux-Arts, en pr, rges

Ley fues, ministre de l'Instri:cii>>n uuunuuo, et de -.NI. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Après quelques paroles do bienvenue de M

Moisant, président de la chambre de commerce de Pari.4, aux jarés étrangers, MM. Alfred Picard et Delaunav-Beileville ont annonab à l'assemblée que la cérémonie de la distribution solennelle des récompenses aux exposants était renvoyée du 15 au 18 août prochain, atln d'augmenter délal imparti au jury supérieur pour effectuer ses travaux

Ces travaux consistent en l'examen et la revisien, si besoin est, dos opérations successive ment menées bonne fin, durant les trois derniers mois, par les jurys de classes et lea jurys de groupes de l'Exposition

Il y aura. vrai m!)Iablement, trois séantes pMnitreii du jury supéricur. Après quoi Il Mr établi, au ministère du Commerce, d'aprè les indications fournies par les derniers juré8, la palmarès définitif dont lecture sera donnée 4n cours de la cérémunie de ta distribution des récompenses, après l'audition du rapport général dont vient d'être chargé, ainsi que nous l'avons annoncé, M. Léon Bourgeois, ancien président du conseil des ministre

UNI MISSION LAOTICNNI A PARI

On sait que M. Doumer, gouverneur fanerai de rintio-Chine, a eu l'excellente Idée d'envoyer l'KxpesoHon universelle tee hauts dignitaires indigènes qui sont placé!! sous ses ordres. C'est ainsi qu'aujourd'hui, la mission que dirige le vice-roi du Laoo, la tiao Maba-Onparai, de

Luang-Prabang, parcourra nom boulevards, visitera nos musées et étudiera lee splendeurs de notre Exposition universelle

Un de nos collaborateurs a pu, hier m tia avoir une entrevue avec les principaux personnages de la mission. ürAce M. Pierre Kioolw commissaire de l'Indo-Chine, et au tiao FadoRick, interprète de la mission, Il pu demander s ces hauts dignitaires tes iraprewion qu'ils avaient éprouvée dspuhr leur départ

Noue les transcrivons iet

Le vite-roi du Laos est un type magnifique i la race laotienne, bien qu'il ait dans les veines quelque gouttes de eang malais l'oeil glauque flbrillé d'or. légèrement relevé vers les commissures temporales, le vice-rot du

Laos présente le type aceontpW de l'Asiatique ainsi que les dignitaire ) qui l'arnompagneot

Quant à leur interprète Pndo-Riok, c'est lai qui nous présente les membrea de la mission

Elle comprend, outre le vlae-rol do Laos, Mb

Maos Krommwsang, directeur des rviewi d-ils et Kromma-Khoun, directeur du travaux publiée plus les titoe Sinaraog et âiialéutn, (Us du vice-roï, et Leck, Leki et Saya, ses neveu . Ce sont de gentils bambins de huit à dix ans, la frtmoufWB éveillée et riftiae, qai ua demandent qu'à rire et à Jouer

Le impressions du vice-roi le résument ea ces phrases

Le décor de votre ville eut vraiment admirable Vos villages, certes riches et bten entré tenus, ne nous préparaient guère t la vision extraordinaire de pierre et de marbre qui semblait surgir au far et à metare tfe notre ap proshe ,une mer d'un bleu splendide

NMift penson que la Prnoe est l'une dMt miéres nations du monde et nous sommes llur oui, très Sers, de vivn t'ombre de mm draami, non monsieur, la baronne de PoBtWVriB ne grèvera pas ce qui lui reste, pour un caprice de son petit- fils. Elle a payé ses, dettw chaque fois qu'elle l'a pu, elle lui a passé des folies, qui ne sont permises qu'aux fils de familles riches. Nie ne peut plus payer ses dettes, elle ne l'aidera plus à commettre de nouvelles aberrations

Non, le peu qui ltü reste ne sera pas hypothéqué

A sa mort, le chAteaa et les quelques fermes qui en dépendant encore, reviendront In tactes à son héritier fera à eo moment ce qu'il voudra m ses créanciers abattent dessus leurs griffes, elle en frémira dans sa tombe n Elle aura sauvegardé, comme c'était son devoir, le reste du patrimoine

Mon, monsieur, noa, je n'hypothéquerai point de métairie, cent M non

Vivez à Ponlsevrln, ou n'y vivez pas allez surveiller l'élevage des ruminants, ou faites-vous pionnier, vous êtes majeur et libre

Je mourrai seule, en me dhsaat que l'ai perdu mou petit-fils

Grand'mère

Assez! je vous laisse. c'est ntol qui vide la place, assez

Et, dressée de toute sa taille, sa longue figure osseuse encadrée de ses bandeaux blancs, ressemblant à une figure de pierre elle marcha à son tour vers le vestibule la porte se ferma sur elle

Bruno était seul dans le grand salon n eut un geste nerveux, geste de colère et de déception

Puis, un sourire qui ressemblait une crispation, passa sur sa bouche il arriverait ses uns

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit

Jean, sous la protection de sa main toute puisM. Doumer no.M.<i ri deraanHé de lui remettre s rapport tr<-< dr-tai lié de nos études, de vifriteset de noà impression

Nous avons déjà vu M. Charte Roux et M

Alfred Picard, qui nous ont témoigné de grands égards. Aujourd'hui nous irons rendre visite à

M. le ministre des Colonies et il M. le ruinisU de la Marine. Nous leur présenterons) l'ai uramee de notre attachement La semaine pm ehaino nous serons reçus par M. Emile E.oubet

Et sur ces mots l'entretien a pris fin. Il fut encore possible, néanmoids, à autre eollaùorateu d'apprendre que le moiryen eut de la foule dans tes rues de la capitale, les véhicules automobidépenciant ici de la vie courante, faisaient le principat objet de l'émerveillement des princes asiatiques. LES CONGRÈS

Bîer ont commencé les fêtes universitaires trft brillantes, auxquelles a donné lieu- l'orgar nisation du congrès international 'les étudiants

Un banquet u irinii dans la soirée, au calé Voltairavlea membres de l'Association française et les premières délégations arrivées, celles de hiëgv, de Lemberg et de Prague

Le professeur Latin elûiigue, membre da l'In •Iftat, a donné hier soir une grande réception en i'boDQuur des membres du contre'! de médeeins, qui se rénniront pour la premiers fois, le août, en séance solennelle^ dans l'amphithéâtre d Ha Sorbonne

L congressistes ne i aBBiBtance puuiujut: ci ut la; bien( ̃ ̃ -ivée ont pa é ces deux dernières n excursions instructives daof les pris colonies scolaires, les orèche

Le membres nu eonsrr' ne imsirnraun prit maire tiendront au joimi'tuti letir première séairce de tramil. Ils ont employé la journée d'hier àla constitution de leun bureau et l'établissement du programma de leurs travaux

LEU ENTRÉES

Total arénéral de eutréod pour ta journée de jeudi

Et

Rn knt. de 10 h. du matin

Avec 2 ticket: da 6 h. du soir la. fer'Entrées t entrées

Total

Dans re total, l'annexe de Vineennes figure

OU' 7.947 entrées avec tickets, avec cartes et avec jetons de service

C'est devenu une mode que d'aller au rjnai

Bebilly visiter l'exposition Pernot. L'exqnise wstruction Louis XV qui l'abrita est fort admirée des vrais armateurs d'arl, et les délicieux biscuits qu'on y déguste remportent, est-il besoin de le dire, les suffrages de tous les connais

Murs

ÉCHO" NOUVELLES

Le ministre des Colonies a reçu, hier à quatre ibeures, le second roi de Luang-Prabang, chef de la mission laotienne envoyée en France par

M. Doumer pour étudier les branches de commerce ou d'industrie susceptibles de développe ment au Laos

Les ministres indigènes et quatre jeunes fils du premier roi accompagnaient le tiao MahaOnparat

Ces dignitaires ont été ensuite saluer M. de tanessan, ministre de la Marine, ancien gouverneur de l'Indo-Chine, et M. Charles Roux commissaire général des colonies

M. Pierre Nicolas, délégué de l'Indo-Chine à l'Exposition, a été chargé par M. Doumer de présenter tes membres de la mission dans leurs différentes visites o

Dans la matinée d'hier sont arrivés, en gare de l'Est, quatra-vingte étudiants et élèves de

JMBBote polytechnique de Lemberg, en Gâlicïe qui viennent assister au congrès organisé par

Association (led étudiants de Paris J'occasion de l'Exposition universelle

Les voyageurs ont été amicalement reçus par mna délégation des étudiants ayant à sa tête

M. Réveillaud, président de l'AiWociatton, qui leur a souhaité la bienvenue

A quatre heures de l'après-midi sont égale ment arrivés les délégués des Universités do

Prague, qui ont été reçus avec le même enthouftiasune

M. Barrère, ambassadeur de Wranee en Italie

Bt arrivé hier matin à Paris, venant de Rome

Réflexion d'un potache

La chose la plus ennuyeuse pendant les vatauices, c'est que le jeudi ou ne voit pas qu'on ut en congé

NOUVELLES MARITIMES

Nouveaux £• •!• du e Hoeh e a De Cherbourg

Le cuirassé le Hoche, dont les chaudières ont taaiioa en de la commission

Lea résultats ont été très satisfaisante. La pull!'j)tBoe développée a été de 7,340 chevaux; la con

MtMftation par mètre car de grille et par heure a été de 100 kilos at par cheval-heure de kit

Une Mise au Tableau mérité f a a crnelque temps, les Petit Parisien signalait l'oubli dans lequel était laissé le sergent

MM&, qui taisait piwtia da t'arrière-garde de la mission Marchand, et qui était le seul auxiliaire ocre du Uoutenaaf de Tftwittedec, coatmaaLa note du Petit Parisien attira sans doute le. 'on du ministre de la Marine sur le vail'ttHl àa^-offîcier. car il vient d'être insorit d'oi

J6ip#or la médailie militaire

La décision ministériel^ est datée de 3 août motifs en sont atati formulés a A fait partie, de saatMBbre févnw S

S et ut Maux t5 Agence Haras t terme Le Printemps, eU nouveau. nouveau. nouveau des détachements chargés d'assurer l'occupation effective des régions traversées par la mission

Marchand et qui se sont avancés jusque sur le Nil au milieu des mêmes périls, des mêmes privations et des mêmes difficultés que la mission elle-même

Pendant cette dure campagne, le sergent Salpin n'a cessé de donner des preuves de zèle, à'energie de &aa$-froid et de courage

Un Canot chaviré

Hier soir, un canot monté par troie hommes du torpilleur Chevalier, mouillé dans la Gamnna à Bordeaux, rentrait, après avoir déposé la commandant à terre, lorsque l'embarcation, saisie par un courant très fort, vint butter contre un wrps mort et chauvira. Les trois matelots furent précipités à l'eau

L'ua s'aecrocaa ao eorps-mart, l'autre ait oanot chaviré, mais le troisième, entraîné par la courant, disparut. Des marins du Flibustier se portèrent au secours de leurs camarades, tandis que deux matelots du Clievalier se précipitaient dans la Garonne, à la rechercha, du troisième naufragé

Par trois fois les deux courageux sauveteurs plongèrent et saisirent leur camarade en détresse, mais sans pouvoir la saaver. L un d'eux eut même beaucoup de peine iL regagner son embarcation

KOUVELLESJILITAInES

La Général Oodds

Lë gétiééatde division Dodds, nommé au commandement en chef de troupes de l'indo-Chine prendra passagB sur le paquebot partant de

Marseille le 26 août, s destination de l'ExtrêmeOrient

La Dispariiien du capitaine de France

Malgré 1es fouilles et les recherches da toute civile, on nu retrouvé le capitaine de

France, di8 j;i :i? le 15 juillet dernier, dans un coi des Alpes traiwarses

On suppose toujours qu'il Il été assassiné et que le corps a été emporté dans un ravin inexploré

Les deux frères du disparu sont atlés partout ont battu tous les sentiers, ont fait, en un mot tomes les investigations possibles, sans obtenir le plus petit résultat, la moindre indice sur le passage du capitaine

M. le géuéral de France a saisi la justice de la disparition de son fils et a fait promettre una récompense de 1,(XX) francs à la personne qui lui rapporterait le corps du capitaine irÔUETIff DU TRAVAIL

EXTENSION DE ü GRÈVE DES COCHERS

Depuis trois jours, cinq ou six cents cochers appartenant à diverses petites compagnies de voitures de place ont cesaé le travail, reclamant un abaissement du prix de la moyenne, égal à celui que viennent d'obtenir leurs camarades de l'Urbaine

Hier soir, les cochers de la Compagnie générale ont, toujours dans le même but, tenu une réunion à la Bourse du travail. eDès le début de la séance, deux propositions se trouvaient en présence ou charger une délégation de faire une démarche auprès du direc teur de la Compagnie générale, M. Bixio, et décider la grève s'il refusait d'entrer en pourpar lers, ou voter immédiatement la cessation du travail et se ,joindre aux grévistes des autres maisons

C'est cette derniére motion qui, après une longue discussion, a été adoptée à l'unanimité

Les cochers de la Compagnie générale sont environ 4,000; un peu plus de la moitié manr quaient à la réunion, mais le vote émis hier soir sera communiqué ce matin à tous les dépôts, et les intéressés espèrent que le mouvement deviendra général

Les cochers réclament l'abaissement de la moyenne a 16 fer

Cet après-midi, à denx heure, une nouvelle réunion sera tenue dans la grande salle de la

Bourse du travail, 3, rue du Château-d'Eau

Tentatioa de Meurtre sur un Agsnt

Une tentative de meurtre, commise par un individu qu'on croit être un anarchiste, a eu lieu hier après-midi à l'angle des rues La(ayelU) et du

Faubourg-Poissonnière

Une discussion s'étant élevée entre un cocher et le client qu'il conduisait, un agent du neuvième arrondissement s'approcha pour interve nir

Au moment où il se faisait expliquer le différend, un jeune homme, âgé d'une vingtaine d'années, passa derrière l'agent et, brandissant un couteau de cuisine, s'apprêtait l'en frapper entre les deutf épauieit, quand un passant lui saisit le bras et le désarma

Un second Mont accourut et l'auteur de la tentative de meurtre, conduit chez M. Cotillon commissaire da police, déclara se nommer

Georges Décampa, exerçant la profession de camelot

Il n'a pas voulu dire pour quel motif il avait voulu frapper l'agent. Il a été envoyé au dépôt

Misttoentun do doux Persans

Deux commerçants de Téhéran, MM. Hussein

Teralbaz, âgé de vingt-huit ans, et Ibrahim

Foutlougha, trente et un ans, désireux de voir l'Exposition, s'étaient arrangés de manière à se trouver à Paris an marnent des fêtes données en l'honneur de leur souverain

Descendus dans un hôtel des grande boulevards, ils s'étaient rendus avant-hier soir dans nn music-hall des Champs-Elysées, où ils ne tardèrent pas à faire oonnaiManc dit deux jeunes femmes fort élégantes, dont la grâce tout parisienne lee enchantaAussi, après une soirée où le champagne coula à flots, tes deux Peraans, quelque peu gais, ne firent aucune difficulté pour monter en voiture et accompagner chez elles leurs séduisantes conquêtes

Les deux jeunes femmes se firent conduire rue Basfroi et introduisirent les étrangers dans une maison dont l'apparence plus que modeste causaquelque étonnement aux deux Orientaux oui supposaient que d'aussi élégantes jeunes femmes devaient luger en quelque palais

Toutefois, ils étaient déjà trop éprit, pour reculer, et ils suivirent teurs conquéteb jusqu'en un fort simple appartement où bientôt tous deux l'esprit ntourdi par les fumées dee via absorbés s'endormirent profondément

Quand Ils s¥veiî!èHH t, ile forent tout étonnés de ne plus trouver leurs compagnes à côté d'eux

Leur étonnement.a caangaa en ahurissement lorsqu'ils constatèrent que las deux jeunes femmes, avant de tiiaparaltre, leur avaient enlevé leurs costumes orientaax et tout ce qu'ils contenaient, montra , bourses, etc., eto

Les deux amis, qui portaient sur eux tout l'argent nécessaire leur voyage, environ francs à eux deux, n'avaient même plus la ressource de courir après leurs voJausea, ear ils étaient dans un appareil des plus sommaires n'ayant plus deciiauaauresà se mettr lta constatèrent bientôt qu'ils se troavMeiBt dans un hôtel meublé, et durent envoyer le garçon chernhw des vêtements à leur hôtel

Ils ne possédaient même plus de quoi payer la cfeambxe qu'ils occupaient

Une fois équipés, ils n'ont eu que la ressourça d'écrire & Ténéran pour y demander de l'argent et d'aller porter plainte devant M. Guich#t6au commissaire de police, qui fait reohercher tes deum voleuses, dont il posséda les signalement

A L'EXPOSITION v (Test une bonne fortune ponrles Parisiens que l'Expositioa empôehe de s'absenter cette annoe, d'avoir s us la main le Village Suisse. Ils y trouvent la villégiature qu'ils auraient été chercher au loin. Bien .mieux, o'est le résumé de tout ce qu'il y a de pittoresque et de charmant dans la Suisse véritable

Les luttes libres qui, sont venues, dernièrement, s'ajouter aux nombreuses attractions du

Village Suisse, remportent toujours un grand et légitime succès et sont suivies asaidûment par tout le monde sportif

Le Panorama du Tour du Monde continue- à être l'une des attractions les plus suivies de l'Exposition

Le théâtre Exotique, en dehors des représentations de l'après-midi, est ouvert le soir à partir de neuf heures

Ces représentations sont extrêmement goûtées du oublie, tant par l'attrait du il spectacle que par l'élégance et (a fraicheur de la salle

Les cycles de toutes marques. sont vendus contre premier versement de 10 francs pour francs, et les machines à coudre livrées contre premier versemeat de 3 grau aux Grands blagasins Dufayel

AUTOUR DE PARIS

Ivry. Un enfant àgé de sept ans, Camille

Guilloud, jouait hier après-midi près de la demeure de ses parents, 10, rue Hoche

S'étant approché près d'un puits d'aération, Il tomba dans le trou, profond d'environ trente mètres. Quand on le releva, le pauvre enfa&t avait l'épaule et le bras droits fracturés

C'est dans un état très alarmant qu'il a été transporté à l'hospice d'Ivry

Gennevilliers. Un garçon livreur, Auguste

Fossati, employé dans une maison de produits chimiques à Paris, a brisé accidentellement hier, boulevard d'Kpinay, une bonbonne d'acide sulfurique et a été bnllé au bas-ventre et aux cuisses

L'ctat du malheureux est désespéré

La Garenne-Colombes. Une tillette âgée de trois ans, Lucienne l)r\lr>ôs, demeurant avenue de Gourhevoie, s cat penchée hier à une fenêtre du troisième étage et est tombée sur les pavés de la cour

La malheureuse enfant n'a pas tardé à expirer

Bois-Colombes. Un artiste musicien, M

Jacques Poldet, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Victor-Hugo, s'est suicidé hier dans sa chambre, en so tirant deux coups de revolver

Pantin. Hier matin vers cinq heures, les gendarmes de la localité, prévenus par M. Chaun'individu, inanimé, au milieu d'une mare de

Transporté à la caserne, le blessé, après avoir prononcé quelques mots d'anglais, expirait dans les bras du docteur Pellet

L'enquête a établi que le malheureux s'était suicidé

Il s'était, à l'aide d'un rasoir, coupé l'artère du bras gaucte; puis, trouvant que la mort était trop lente a venir, il s'était jeté à l'eau

Enfin, remontant sur la berge, il avait rouvert sa plaie avec ses ongles

Quand M. Chapuy le trouva, il était presque comptètement exsangue. Le corps a élé transporté à la morgue, car l'identité du malheureux n'a pu être établie d'une manière certaine

Ou a trouva sur lui une trousse contenant onze rasoirs deux ciseaux, deux peignes, puis un livret de la caisse d'épargne portant ces indications Max Gabier, 48, Symons Place. Ty r&ntiton-Squarti. Profession Hair dresser

Pendant tes chaleurs, rien ne vaut pour se désaltérer dix gouttes d'alcool de menthe de Rieqlcs dans un verre d'eau sucrée. D'un goût exquis le Rlcqlès procure une fraîcheur délicieuse préserve de la cbolérine et des épidémies

DOUBLE NOYADE

Reims, 3 août

Un épouvantable malheur est arrivé mercredi dernier Mareui-sur-Ay

Vers six heures du soir, M. Jacquot Theisse se baignait dans la Marne avec son plus jeune fils

Lucien, âgé de dix-huit ans. Quelques minutes aprèa, arrivait à bicyclette et tout en sueur la flis atné, âgé de vingt et un ans, qui, à peine déshabillé, se précipita à L'eau; il fut pris d'une congestion et coula

S n je frère se précipita alors à son secours, mais, ne sachant pas nager, disparut a son tour

Le père, qui ftait remonté ear la berge, plongea aussitôt et parvint a saisir l'un des deux jeunes gens, qui se tenaient enlacés mais la tache était au-dessus de ses forces

Un pêcheur, M. Niea, entra alors dans l'eau jusqu'au ventre et tendit sa gaule au père; la gaule se brisa au moment où le pêcheur attirait tes trais personnes, qui disparurent à nouveau

M. Niez rattrapa à La nage le meilleur morceau de sa gaute et le présenta au père au mo ment où il remontait; il put ainsi le sauver

Quant aux deux frères, an ne put retirer leurs cadavres, malgré toutes tea recherches, que deux heures plus tard

L'atné était fiancé 4 une jeuae atte d'Ay

L'émotion est profonde à Mareuil-sur-Ay, où la famille Theisse jouit de l'estime générale

LA TEMPÉRATURE de i'éle. Saint Dominûiue

Lever du à A. d f la luné t h. coucher d h. sa

La ptuie n'a ctmw de tomber pendant ta plus grande partie 00 la journée û lù r

La température baisse dans l'amant de l'Europe elle était hier matin de il- Bodoé, A Paris et à

Moscou. à Alger et à Monaco

On nutait !0 au Vantaux. 9 au Puy de Dôme et au Pic du Midi

Ra FranC8. des averses sont probable avuo temps

Variation atmosphériques du s aoftt, i I'hotel du Petit Parisien tt&URKft BAAOMETIUt THERMOMBriUl

Midi TU ̃; Ur i h. oir

Mtauit TU le

NAVIGATION FLUVIALE. 3 août 7 heures du via tin

ËUune-SCRic. Poat de Seine, à Monterenu, !-si de Corbeil, écluse de Port a-1' Anglais

M ABBE. Kciuse de Cumières, écluse de Chaliten. !-M éoluse de Charenton

Bassb-Skihe.- Ecluse du canal Saint-Martin poils de la roun ile, poat Royal. S-î>6 eciusa de Sureane . barrage de Bezons. 3-29; pont de

Manies, -<-3S, écluae de Mérteourv 3 UOmk. Barrais de Venette. i

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA GflANOB LLNKTTB

LA STATUE D'OR' D'UN MILLION

LES COURSES

BOU LOGX E-Sl R-M ER

Aujourd'hui samedi 4 août

KM PRONoamsa

PRIX DU 'îouvbrnemknt. 2,000 francs mÈ,tres. Darrichon, DamoiseaU

Prix DF LA Société SPORTIVE D'ENCOURAGEMENT. 4,(AW francs, 2,500 mètres. Pandmtr

Ivresie

PRIX Dit LA Société D'ENçoriuGEMENT francs, mètres. Tacite, Isca

Pnlx du DE ter DU NORD. fr t,100 métras. Ecurie Murat, Victoire

Prix DE ^a Société d'iùscoub oemk! t. Handicap, francs, mètres. Chirimoya

Blven

Stkeple-Chase. francs, 3.4oO Mètres iaiierUuh, Gmra

VICHY

Résultais du vendredi 3 août

Après quatre dimanches en juillet, la Société des courses de Vichy donnait hier sa cinquième réunion, qui commence son meeting d'août, le plus important de province par le montant des allocations, grâce à son prix de francs

Tout a marché à souhait, beau temps, brise qui atténuait la chaleur: bon terrain, cles chevaux, et une assistance sélect, tel est le bilan

Depuis l'année dernière, l'hippodrome s'est encore arcélioré, une piste d'obstacles a été créée des champignons rustiques garnissent le pesage et la pelouse. Des boxes avec chambres de lads d'un effet décoratif ont été oonstruits en arrière du paddock, en un mot tout est aussi bien aménagé qu'à Doauviile il n'y manque plus que la mer

Beaucoup de dames et de charmantes toilettes claires dans les tribunes

Le Grand Handicap, le gros morceau de la journée, a été gagné par Pont Chevron, battant

Réussi, qui enlevait la seconde place à Becfigue et Mécréant finissait en tête des battus,"après une course bien menée. L'écurie d'Harcourt, dont les succès ne se comptent plus à Vichy, avait gagné la première épreuve avec La Lande

Kamakoura est venue à la fin, dans le prix des Sources, enlever la première place à La ftuse

Robo s'est promené dans le prix de la Société d'eneouragement où Esnteralda Il a pris la- seconde place à Idée Fixe qui avait mené

Enfin Pas de Danse a battu Saint Vigor dans le prix de Raadan

PRIX DE LA Société DE 6PORT de FRANCE ans et au-dessus, francs, :1,400 mètres

La Lande, au vicomte d'Harcourt (Cook

Hova (Latrappo); 3' Ménétrier (Murray

Gagné de dix longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix Das Souuges. 2 ans, francs mètres. Kamakoura, A M. D. Dorian (F

Cioocù); v La Duse (Weatherdon

Non placés Kuterpe, Pantin

Gagné d'une demi-longueur

Prix DE 1a Socîété d'Encouragement (3· série francs. 2,000 mètres. t·· Robo, au comte de Juigné (Fearis) 2' Esmeraldall (C

Sloan) Idée Fixe (A. Carter

Non placés Amarante 11, Le Muguet

Gaçpé d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Grand Handicap DE VICHY. 15,000 francs

X) mètres. 1" Pontchevron au vicomte d'Harcourt (Bridgeladd) 2' Réussi (G. Sloan

Becfigue (Pratt

Non placés Civet, Elaa, Bilbaude, Mécréant

Palestro, Oak Leaf, Chiquenaude

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DE Randan. Steeple-chase, handicap2,500 francs, 3,500 mètres. 1" Pas de Danse, à

M. Hurst (Campbell) t' Saint-Yignr (M. de Romanet) Algodor (H. G0.fy

Non placés Sultan Il, Look

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEi

La Lande G 5 M PontChev-G M

Robe. G 9 11 PMdêD . G tî

PS5096O P

KameraiOaP

BOLLOGXE-SUR-MER

Résultats du vendredi 3 août 19 Où

PRIX d'Appreïitis. 3 ans, 2,000 francs mètres. 1" Citoyen, à M. Th. Carter (Aastee

Darricoon {Jacobs; 3' Tarte (TaUjot

Gagné de deux longueurs

Prix os LA Société SPORTIVE d'Escoobaqemkmt. 3 ans et au-dearas, franc , i mètr s. L" Ipek, au vicomte de Fonuwwe tJ. i

Watkins) 2' Constituant(Brennan

Gagné d'une Uiqgu^iu', trois longueurs da deuxième au troisième

Paix DE LA Viujt. Handicap, 3 ana et audessus, 5.0CW francs, mètre . i" Pan dour, au comte de Ganay iPreachJ S La Lave

G. Stern) 3' Hardi (J. Cooke

Non placés laça, B simq PriaeaMe Upsalye, Jaca, Silhouette

Paix Du GoHScaiT . 2 ans, frsBM mètres, l" Le Heaume, à M- Leoat (W

PratU; 2· Palette (ifrenah); 3' Qfcl de Chat

Non'plaeés Us>w, Fleurua, Utopie, Typha

Visilandine

Gagné d'une téta, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ D'EgicouRAGEMeiT. 3 ans et au-dessus. 5.0QQ fr., m. 1" Eurotas, a

M. A. PouUier (J. WaOOi ) f Dolorèa !.Blar keman

Non placé: Motatrycle

Paix au CASno. Haie8, 3,000 Iranes

F. Hall); 2 Villa (Wrigbt); 3' Epi il'Or (F. Mont

Prix r&oioxal db LA Société des StkwlrCh\sks de France.– SUitpIts-ohase, l,i(X) frauc iuO mètres. Jenny, à M. CIl Liùnart (J

Clay); Alligator (F. Hall); 3' Judittl (Bolton

Non placé: Guitra

RESULTATS DU PARI MUTUtfl

CHKVAUX ir^.iffi.i \ît.\ïs

C.itoven G M 7 •• Palpite P U lit lp^li G 6 OîHdeChatP 14. UPan<JoOT.G 7 SB Borotaa Cl S i il 9 DooxPay O

La Lave Il Il 8 W Jenny. 1 ̃• t

Hardi P 7 7 p

Le Heaume G Sa M AJlifsaèor. !> M

PI 5. !7 Mi

DERNIÈRE HEURE

CONTRE LES MINISÏRES ÉTRANGElS

Wasttington. 3 août

Li-lIung-Chanj; a du i étranger qu'aucun ministres étrangers à Pékin, parce qua les allies marchaient sur Pékin

Il ajouté que le 27 jiiiMr . T .Pi g-Hang ni coupé la tfiteàdewx membre ̃ -i.-m'-i-i-Yanien qui recommandaient qu'on ^ii servit les ministres étrangers

L'ATTENTAT CONTRE LE SHAH août

La police a tait des rech raison de la leltre érri6e au shah avant

Le prétendu signataire de c Arr^lo

Bartoloasi, est inconnu dans la '.mt le n 5 île la via Modinn, où ̃: .lu il existait un

C&orrier Théâtres

Le Gymnase a repris le Chethineau, le beau drame de M. Jean Richepin. On se souvient du long et brillant succès qu'obtint cette pièce lorsqu'elle fut jouée à l'Odéon

II n'y a point de raison pour qu'en temps d'Exposition elle ne retrouve pas une bonne partie de sa vogue d'antan

De l'interprétation pramière, seul M. Decori reste avec le rôle important du chamineau il y a produit les mêmes grands effets sur le public et fait applaudir à maintes reprises les belles envolé poétiques de l'auteur

Le resta de l'interprétation est d'un bon ensemble

Mlle Juliette Blum remplace de son mieux

Mme Segond-Weber, et Mme Maud Amy Brocat

MM. Maxenoe,Renot, Gouget et Verte méritent d'être loués

Ce soir samedi, réouverture de la Porte-SaintMartin, avec Cyrnno de Bergerac, à huit heures et quart, avec M. Coquelin

M. Gustave Charpentier se fait décidément le grand protecteur des petites ouvrières parisiennes

C'est à lui que nous devons les Muses de Paris et de la province, et la touchante cérémonie de lotir couronnement. Il a chanté l'ouvrière dans Louise avec le succès que l'on asit

Et les ouvrières lui ont bien prouvé leur reoonnaissance en lui offrant à la fête de la cinquan tième de Louise un joli souvenir, une médaille en argent représentant Orphée, accompagnée d'un charmant petit discours

M. Charpentier veut que cette fête ait un épitogue, et voici qu'il écrit aux directeurs des théâtres parisiens pour leur demander de consentir à mettre à la dibposition des ouvrières parisiennes d s places tous les lundis

Souhaitons qu'il soit fait bon accueil s aa requête

La triomphatrice de la saison théâtrale d'Enghienles-Bains est, sans contredit, Mlle Gabrielle Dzin

Chaque opérette est, pour elle, l'occasion d'un nouveau succès. Après la Poupée, Mme Angot

Via Htlyett, c'était, hier, dana VttiUevemnnt de la Toledad qu'un public nombreux et élégant a fait une ovation indescriptible à la séduisante divette

Ce soir, Mireille. Mardi, Joséphine

CO;VCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Pour répondre à de nombreuses demandes

M. Marchand a décidé de donner demain dimanche, aux Folies-Bergère, une grande matinée de famille avec le merveilleux programme du soir qui compte, comme on mit, vingt numéros plus extraordinaires les uni qne les autres

Les raisons du succès colossal que tient la

Scala avec Paris s'expose sont non seulement la rois sa aofcae awnptami les aimablf mmirtm de jolies filles déshabillées et les nambrau– t fc traotioaa, mais ftuMt et surtout t'irréaiaUhte pu qui circule pu toute la piàoa

Les membre du congrès de la pr SM a listeront, os car et demain, reorésenlatibas donaies a leur intention par Fregoli a ^Olyrofria wv Demain. à Parisisna, la D'moiseUe de chmm

Mttmtm, le stieêè bicenwaair da roue gaioié, sara donnée en matinée v On f t r dans quelque jours à l'Eldorado la centième de la revue Paris-Plaisirs, dont la succet a traversé les diverses températures inelémen tes sans se rtlentir et a trouvé un nouvel essor avec la scènes ajoutée réoemment, qui font de la mue de l'Eluorado un pieu •niièrament inédile

Tous les journaux ont relaté la visite du shah de Perce à 1 Hippodrome et la plaisir tèèa grand Bail a pris au très intéressant sp cuole que s'est déroulé devant ses yeux. Le monarqo asiatique, en elfat, n'a pas ménagé ses bravo va olowa e 9>f% des plus drolatique ; la f.mille Uoua -i l'a vivement intéressé par son beau travail de vcdtige équestre

Le Rwgmiteano de Verrh^jètori a les- de

Mme Ferrero, l'ewjujs batlwme, font iw-wlté

Des rires joyeux saluent chaque Mtte M

Caaino de Paris les exploits <ftl jongleur Va dont les exercices sont marqués au ooln de phjs franche originalité. L'Oint public du muslo

Hall à le mode applsadlt également au dressage des singe cavaliers de Grals, ainsi qu'eux aaos acrobatiques du quartette de joli femm les

Chsrimon et le merveilleux baüet iMéopfUr

LE DERMOTHÉRAPISME

El etr -Véflét l

L'ouTrig aensalionivel qui Tient d'fttf publié sous ce Litre, est i tous m m tOkfiYtnt et qui veulent guurlr. La découverte de l'Ac aiîi i Darmoiliertv'.qae est m ! t> îeïE nt exposée en un styla clttr, et Il suffira d'indiquer ici les i-rinclpauz clwplkrea traita O i Cette brochure pour comprendra l'Intérêt imihs uI <jue presaut sa ieclure

OouBl<l raUona c nora4 sur la DermoUieraplame eletnio-vesalal, divia l a prtaeipa de uos plus Kl<l)i<lH Mallr s

Le. Maladtee de I H.toma et beau g-oeri on a ure> DyspejisieB, Oidrltet, Our li-ies. Affections iierTeusc <l l'S îom c, etc., le

Affection du ol et de i £nto tla. HtfCtt da

Cuns remartwMtt; i&alaU a rûyutea tncuiablea, etc

M i)if?suliûRs curieuses dent le TrmDM

Asthme

C u-. ui l m , de la eoatts. et 1 uiic i v. mvb ^.wtUou da m tau

Observai;. sus uiU;n;ss ntesciîii4il lee ur il ntf M a <j i.k>jiuc pal la iiseileciuo rourauto, etc

Les Maladies ner -u et leur retentilement sur les différents oresne ; l'action au Der moitwrifiiâme sur lioeiiii! ! nejTouae, etc

Bronolilta cl rouljuo et i s iffectioria (Ici Voie reni)!r.Mo!rnB. ].it (u rtuu de cet u.ŒtiruuUa maladies

La puikeancedu Dennolhef pl m d iu toute les paralysies; le rétablissement de la motilité une la moindre douleur

Enfin, un gran,l nombre d'observation eitrtoMi nalres concernant des malades mestits d'Aurœf df- Oblaroie. de Mfcltdle de u ur iiuik il iinmaieiix fails de gucrlson lï'ïtydroplqap , lia syphilitiques dea Tumeurs risilu-l' pu le

De :u.ulu;iaij. iue, sans uum de poison ou a drogues, etc., etc

Dans le but de Tultrartser partout le Dermolbêta pleine et de <k>nn r à toua oeur qui 'toitCTient aajpa-B de s t" cette Imiii rt u! Hroiliure met envoyée r - ,tutt m iit toulâ le persouiws qui eu font la demande au Directeur de l'AcaUtiinl

Detoiotheiaiiiqu , M, nue de CUcnf, Parla

BULLETIN FINANCIEIl

I1 ..vis, 3 aoftt

La vive reprise d'tn bro ilo n'alisalions i la fermetû du mardi la liuusse; personne, d'ailit-urs, i mouvement trop rapide, qui pour1 a l'hiver deruier, amener dès exee un

Nus rentes restant un peu ai. "rs fours d'hier le 3 0/0 termine à 1. •< ̃̃̃• la

L'Italien ronBOlide Boa avance à 92 35Qy' '"̃ 1; fout rélfijgrader l'ExtéiieMW du

Les nua, sans arriver toutefo m -nt leurs hauts ckh ils la banque variation:- -I f$ons-Lits t>iî trique 947, la etc

La Rio est plug discute, chose assea naturelle après sa rapide avance; il tlnit par reculer d à H

Les M n#s ,ont toujours à Loniiraa riiSït Ùand à le;\ Goldlleld ' a i93, otc

COURS DE CLOTURE

Extérieure Il 92 flio

NoutçUm Eaux deS-OALMIEB ROMAINES

Le servie de la statistique muoveip.tle a eoranU, pendant la ReniAinn, 1,350 decr.s chiflre tréa sensiblement inférieur à eeUli d la semaine précédente

La fièvre typhoïde a causé 2i la r-oa (? ♦ , 37 (la mnyettee est It f iv la coqueluche, 7; la dtphiérie causé t décèa de i à i ans (a.a

De plus, 21 e ni. ̃mis ëcni morts de faiblewe congénitale

Les autres maladies de l'appareil respiratoire

=======================================
PAGE 4
=======================================

La ont traîné 35 décès, dont sont dus la tongeatton pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la méningite tuberculeuse, 13; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé32 décès l'apoplexie, la paralysie et le ramollissement cérébral, 102 décès; les maladies organiques du cœur, 62; le cancer a fait périr 44 personnes; enfin 40 vieillards sont morts de débilité1 sénile y a eu Il suicides et 29 autres morts violentes

On a célébré à Paris 462 mariages

On a enregistré la naissance de 1,239 enfants mats

LES SPORTS lE CONCOURS DE TIR

Le match international à l'arme de guerre il mètres se disputera aujourd'hui, de S heures du matin à midi, et de h. 1/2 à 6 heu-es

Chaque nation sera représentée par une équipe de cinq concurrente, tirant chacun 120 balles debout, 40 à genou et 40 couché

Chaque série de 10 balles devra être tirée sans interruption. 10 balles d'essai seront autorisées dans chacune des trois positions

Le classement sera fait au plus grand nombre de points obtenus par l'addition des résultats descinq tireurs de chaque nation. En cas d'égalité, le barrage sera fait 1- par le plus grand nombre de balles en cibles; 2' par le plus grand nombre de visuels; par le plus grand nombre de 10, 9, 8, etc

Voici quelles sont les nations représentées à cette importante épreuve le Danemark, la Norvège, la Hollande, la France, la Belgique et la

Suisse

La délégation italienne s'est abstenue, au dernier moment, en signe de deuil national

LES CHAMPIONNATS OU MONDE

Les championnats du monde (cyclisme) approchent à grands pas c'est en effet le 12 de ce mois que se disputeront les premières épreuves

Sont arrivés hier à Paris pour y prendre part les coureurq américains Tom Cooper, Orlando

Stevans et Mac-Farland

Rappelons que ces championnats se disputeront au vélodrome du Parc des Princes, Au teuil

SIX HEURES A PIED

Demain dimanche, à la piste municipale de

Vincennos, course pédestre de six heures, professionnels

La plupart des concurrents de la dernière eourse du Marathon sont engagés

LA PELOTE AU PAYS BASQUE

Nous avons eu maintes fois l'occasion, les mois dernier, de parler de la pelote basque, au sujet des concours de l'RxposiUon. Ce jeu est très répandu aux pays pyrénéens et fort suivi par la foule; aussi croyons-nous être agréables à nos lecteurs clu pays basq ue en leur rendant compte d'une grande partie de pelote qui s'est tenue dimanche dernier à Anglet (Basses-Pyrénées), au fronton de Brun

La partie en points avait lieu k chistera long gant d'osier dont se servent les joueurs pour lancer la balle

Les camps étaient ainsi divisés

Camp français Chiquito de Cambo, Arrué

Diharce ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il J'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoblo, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

AnBu. aa Bien à payer comptant

A CREDIT "vs.iu.nr^s Aux ENFANTS la CHAPELLE. Il' rue • la Chaa^c, Part le Paris. tmtiut l" <t liai. 7 . Mrul Vultttirei. JPmrim- TauTSa. rui Caaua

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres

CINQ LISHES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes d'Emptau, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ON dem. partout des ourritircs ponr faire chez elles

Un toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet.Ecr belstchaiae, industriel iiMarseiile-St-Barnabe irvU'TB demandés province et étranger, par Caisse

Française de Prévoyance (ll'aiin^ pour vente à créditdobliSïtions Ville do Paris, Crédit Poncierconfonm'm.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes l'emiaes et gratitic f.Pusit'"sùre daTe'il.Ecr.35,r.St-Laîare,Paris yins de Bordeaux, oh" M. de Sairas de Villeroi. marquis de Monteinar. pp" K Bordeaux. Agents Mr. demandés iKHiTCC ' 3 personnes sans emploi nnt intérêt décrire

IWl'ltS au ïravoillciir, 2, boulavard Bonne Nouvelle

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

H" 117. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIB

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV {suite

Le Retour

Il lui sut gré de ces flères paroles, et, s'luclinant très bas, il dit

Voua avez raison, ma dame

Et il ouvrit lui-même la porte du petit pavillon, résistant au bonheur de la presser dans ses bras, comme il y avait résisté toute la nuit

Ce bonheur eût été si grand, et son amour était si absolu

La tentation n>ût-elle pas été au-dessus des forces de Hichel, cependant si admirablement tremprps'ï

Or, son idole, si pure, si adorée devait rester dans l'immaculée splendeur qui était la sienne

Us rentrèrent uns avoir rencontré personne

A six heures, Gabrieîîe sonna

Catherine Civrac aussitôt se présenta, Hélène n'étant pas encore levée

Avant de se coucher, Gabrielle avait tracé ces mots

Mon excellent ami, il y a du nouveau

Traduction et reproduction interdite

Camp espagnot Ayesteran, Eloy, Curutceaga

Chiquito, le favori, tant à cause de son jeune

Age qm par son style si impressionnant, a été d'un bout â l'autre de la partie monumental comme l'on dit de l'autre côté de la Bidassoa

Bien plus à l'aise sur cette place • qu'à Paris où nous t'avons vu gêné par un fronton mesquin, Chiquito mérite bien le titre de champion français

Le camp espagnol a d'abord pris l'avance au milieu d'un silence religieux, mais au 20 point les Français se ressaisissent et dès lors, jusqu'à ta fln, gardent le meilleur pour finir au bruit d'applaudissements inouïs, laissant les Espagnols à 4i points

Quelques coups de punta et boléa ont été lancés aveu un acharnement tel que tout le public emballé, applaudissait le point gagné avec un enthousiasme qu'il faut avoir vu

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE i AOUT

Asnières 'gare Saint-Lazare). Continuation de la fête, jeux diven, bal

Bagimlet (tramwaya électriques place de la

République). Fête communale, jeux divers. Lundi couronnement de la rosière

Bennecourt (gare Saint-Lazare). Courses à pied jeux de toutes sortes, tir, bal

Billancourt 'Bateaux parisiens). Enlèvement de ballons grotesques, jeux forains, feu d'artificeBuugival (tramways place de l'Etolle à Saint Ger main). Joute à la lance sur la Seine, prix en espèces feu d'artifice. bal de nuit

Comlray (gare de Lyon). Jeux de toutes sortes concert, bal

Dammartin-sar-Tigeaiu (gare de l'Est). Courses en sacs, matinée enfantine, jeux, bal

Drancy (gare du Nord). Concours de tir, jeux forains. Lundi, jeux de la seringue, des œufs

Essonne (gare de Lyon). Jeux de la brouette des verres, course aux oeufs, illuminations, bal

Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture

Ascension d'un ballon, concert, jeux, bal

Haùte-isle (gare Saint-Lazare). Grand festival de musique, jeux, bal

Jumeauville (gare Saint-Lazare). Fête foraine jeux variés, bal

La Varenne Satnt-HlUlre (gare de l'Est-Bastille

Grand concours de régates, jeux divers, iHumlnations, bal

La Peeq (tramways place de l'Etoile à Saint-Garcanards, feu d'artifice, bal

Le Plant-Champigny (gare de J'Est', Ce soir retraite aux (lambeaux. Dimauche, concours, jeux variés, bal champétre

Marell-Marly (tramways place de l'Etoile à SaintGermain). Matinée-concert, jeux divers, bal

Montgeron (gare de Lyon). Continuation de la fête

Montmorency 'gare du Nord). Grande fête aérostatique, concert, jeux divers, feu d'artifice

IVeiiHly-Plalsnnce (gare de l'Est). Courses vélocipédtques et pédestres, jeux divers, mât de coca gne" illuminations, bal

Pantin (gare de l'Est). Matinée artistique au bénéfice des pauvres, jeux divers, théâtres, cirques

Roissy-en-Brie (gare de t'Est). Continuation du concours de tir

Santeny (gare de Lyon). - Jeux divers, concert courses, bal

Thiais (gare d'Orléans). Continuation des réjouissances, bal champêtre

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le parc. Concours de tir au camp de Satory

Visite du palais national et des Trianons

Dois BANDAGE

BA DmCDE 1" rtrmii. il iw.,l paunnt

Il', n>nè nuit et jeur un. Il

Htrnii un. le m rntfn g4ti . au touchtr. il pirmet ttxardë dé tout.. tu profitiiant et et tous ift unl pnttitn permanente peut tmtrttr It guinio t mWif du contretKUun oui copient nos ttrmn mdme pour prlitnUr cammt une

Brecbar gratuite. iL ARKERE. t. Boul il rtlui, PARIS

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

HiN^ n n t.' XnufKt <riinsaisascR CAVES du planas, r+t nimss

Mga rir soat uoédMi aux prix uouoo sur le ioarsal

GRAMMAIRE de la BOURSE tTkti. Ouvrage indispenssble aux capitalistes et spéculateur

ImbiMOUinnd Lllwalrfi SEÏINttREY.8 b ul.d ilUiltin.P ri

Maisonhuiles.saTons, demande agents. Mouroui, Salon

Ofjft f.p. mois assur.àrep.dép. soir, épie, drog.,retr.Réf

S9V exig.S'&d.Lajoannio.St-Médard-en^alles (Gironde ne hom.l6a.,eic.réf.,sach.cond., soiff.tr. bien chevaux f dem. pi. groom ou emiil. anal. Ec.Balde, Chapelle piacier pour visiter marc. de meubtes marc

DKUfinUfi couleurs. Milgreder,69, bd Grenelle. Matin

SERVITEURS

Bureau fondé en 13 0, pi. assurées de suite euisin.f.de ch b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l,b' Vol taire

JfnryAin gratuitement le moyen de se placer, la jour a\ même de son arrivée, a t" Bonne qui m'en fait Va demando. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris

INSTRUCTION

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. I. vacanc

Pensions

Pension1 de j.ftll., fond. 1870 p' M. etM ' A.Tossier, 9. rue

Montreuil-8 -Bois. Educal' pur laïque

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

TP DCIIUD fclasse, prend pensionnaires, Consul. de

SAUrrrrlMùîa 4 h. Mme Quiturd. •yjii, fg St-Denu

DDVVtnVVllDÏC a époque. Cons. h. Saee-f

Sage-femme. Méïialine, discrétion, Ï7, aven. des Ternes

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES beaucoup de nouveau chez moi. A neuf heures, on opère le docteur Barrère

Je n'ai pu venir vous l'annoncer moimême. En arrivant, vous comprendrez pour quoi

Votre reconnaissante

G. DB Saimt-Amand

Sur l'enveloppe il y avait

Maître Mole, avocat à la Sablière

Elle recopia la lettre, et sur la deuxième enveloppe traça ces morts

Madame la marquise de Pompigneulles à Chamvrebeau

Vite, nounou, dit-elle, fais porter ces deux lettres à leur adresse par un express sûr. Que Justin Garros attelle un des breaks de service, et qu'il v ailte lui-même

Surtout, qu'il remette les lettres en mains propres

C'est entendu, j'y cours

Quand voulez-vous que je revienne pour votre toilette

A sept heures et demie

Elle dormit encore un peu

Malgré le bouleversement fou de son cœur elle arriva à fermer les veux

Il fallait, en eiiet, qu'elle fût un peu reposée pourne pas exciter les commentaires au tour d'elle

Pendant que Catherine l'habillait, tout à coup, par la fenêtre ouverte, car il faisait un admirable temps, et Gabri^lie adorait l'air une pluie de roses fut lancée dans sa chambre

Elle était prête

Elle s'approcha de la fenêtre et regarda au dehors

Michel était seul sur la terrasse, ci ï, perte

VIUi -wii^Mariw fpare de i'E t) jeux divers bal d'enfants, feu d'artifice

Virollay (gare Saint-Lazare). Tir t la cible, concert. Lundi, courses en sacs. feu d'artifice

Vitry -&ur-Seiiie (tramways place du Chatelet

Continuation de la fête foraine

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Malgré la chaleur excessive qui a régné la vigne s'est maintenue en bon état et les fruits se sont bien développés cependant il y a eu un peu de raisin grillé et on signale l'oïdium Par suite des orages, la grêle a occasionné quelques dégâts dans

Dans le Gard, les récoltes sont toujours belles et il y a tant de raisins qu'on est inquiet pour la maturité. Quant aux affaires, on liquide les exis tences en cave et on parle peu d'affaires sur souches. A Beaucaire, le bon vin de plaine se Tend 1 fr le degré

Dans l'Hérault, les affaires sont très calmes et les prix les mêmes

Dans l'Aude, les affaires sont difficiles; les cours moyens sont dans la limite de 1 fr. le degré, sans affaires sérieuses. Les prix sur souche lie raisonnent à 1 fr. le degré

Dans le Roussilton. les vignes sont magnifiques et promettent une récolte très abondante; 11 y aura beaucoup d'excédents

En Armagnac, les marchés sont peu fréquentés et la situation est la même. On a payé quelques petits lots de vin 4 75 le degré les 23S litres, nu

Dans le Bordelais, la situation est toujours bonne malgré les fortes chaleur . La véraison est commencée et t on espère avec la quantité avoir une qualité exeeptionnelie

La difficulté de vendre les vins en cave inquiète les propriétaires onpa rle de ventes sur souches mais il est difficile d'étahlir les prix

Dans les Charentes, on se plaint de la chaleur dans les terres fortes, les vignes résistent gràce au feuillage abondant qui abrite les grappes, mais dans les terres légères, les pampres se dessèchent par places et les grappes se rident. Il n'y a rien de nouveau à signaler dans la situation commerciale

En Dordogne, on signale une invasion de sauterelies qui s'attaquent à quelques vignobles. Cepen dant la récolte, dans son ensemble, continue à donner de beiles espérances

En Vendée, les vignes sont très belles. Les prix sont en baisse; les propriétaires qui ont encore du vin blanc de pinot vendent de 75 à 100 fr. la pièce de litres, selon qualité

Dans le Nantais, la récolte se présente toujours bien. Les affaires sont difficiles, mais la propriété maintient ses prix pour les bons vins

En Touraine, les vignes sont belles cependant il y a un peu de grillé et on signale foidium. Les prix des vins ont fléchi les vins du Cher se rendent de à 50 fr. et les petits vins de Touraine de 35 fr

Dans l'Yonne, la vigne promet une très nette récotte. excepté dans lea endroits où la gelée a fait des dégâts

En Bourgogne, la vigne est très belle et le raisin grossit admirablement. Les affaires sont toujours peu actives

Dans le Maçonnais, la sécheresse n'empêche pas le vignoble d'être magnifique et la récolte promet d'être abondante

Dans le Beaujolais, le temps exceptionnellement chaud n'est pas défavorable à la vigne. Avec un temps propice pendant la deuxième quinzaine d'août et la première de septembre, on espère avoir quantité et qualité

En Algérie, le mildew a fait quelques dégâts dans certains vignobles de la région de Bougie néanmoins la récolte sera belle. En vin nouveau il y a vendeur de à fr. le degré. A Philippeville, on a vendu sur souches des raisins à 7 50 les 100 kilos les propriétaires espèrent vendre le vin ordinaire de 8 à t0 fr. l'hecto. Dans la région de Bône, on a vendu des raisins de 6 50 7 fr. les 100 kilos

A Bercy-Entrepôt, la vente au commerce de détail et à fa consommation est active. Les prix se tiennent fermes sur les bons vins. Les beaux produits du Midi ne coûtent pas moins de 30 fr. l'hecto, les viqs blancs se paient de 32 à au fr. Les vins (lits de soutirage se raisonnent entre SX) et 110 fr. et les vins

Plus DE CHEVEUX Blancs

PLUS DE Barbes Grises donna iMtnatanèmwit Mi mianeet

UN, CRATAK, BWM au IWHI

Ou taaaeattm Wu Iw 16 i<nn waM

JM tJUke f i la rcu tt nti it mit tan us coirrsus: IT Pisruxi3M nfertimkr.n mutUt y mmxm etioiNt

ÉW !l (i", sr.StàéMUeil

WU S,I3, ru Tr vtM,PARUt

B âtRflB ̃<•• TABLE U l

WÊ H W U:isijIi ç'naji E;l]"tO'.lHI le Vin, \tftt

I

AVANTAQEUXetdaUmtenccarlt H,nnamti>tani,utl:t ô

Institutions

FONDS DE COMMERCE

DriiDDD Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de c s enres

OMUntl de à20,0oof.,kcéd"Parisel environ . Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris n ini/io liste renseig 1 désintéressés et gratuits sur tous représentant articles fumeurs, r. Chabrol, U.K. d.ag

Papeterie, mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag

Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes

Mercerie, &ff. ),000, i/îept, tenue aos, 31. r.deBeaune

Papeterie occu. Décès. J. Louis, poste rest., bureau

Papctmercer.Px2,Mocpt.Loy.500,3p.l4,r.Affre.R.d.ag li ntjp décès. A céder avec grande facilité, magasin

IiAISc chaussures S'y adr., 30, r. des Abbesses, Paris

JOLI I Vins-liq., face gare de l'Est. AS. A saisir av

JOLI 112 cpt. Chevalet, fourn., r. de Provence ressé. Vins-liq., rest.. face dépôt voit., facil paiement

I Proteau. dwlillat., 52, r. Liégst, Ivry. Jeudi matinée nôtet voyageurs, gd avenlr, pr.nouvelle gare d'Orléans

II :i>> n" luxe, belle entrée, toy. Atf. 28,000 f. garant

Prix fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, r. St-Littre fabac-Vins-Liqueurs, plusieurs fortunes ont été faites vaut fr., mais par suite de décès eit à enlever avec 4,000 1. Sadresser Union nationale, r. St-Marc

Vins-Liq. 70 f. p.jpx du matériel. S'y ad .37 bisjGreneta f>f. p. an. Px f. Belle installation. S'adresser à

M. de Caix, rue Saint- Pierre, St-Oermain-en-Laye nfincn tr^3 joli bain bien situé. Beau logemeni, bon

A iED&U matériel. Px 25,000 f.,aff. f. Départ province. Belle occasion à saisir. E.Gouarne, 5,bd Magenta a ou v rie r h ad. à M.Cousin.a Darne taJ iSeine- Inférieure rUiMII".™ apport de 6.000; garantie il ordre. Très sérieux et très pressé. S'adresser Lee, i'i, bd Magcnu

Alors elle ramassa la plus belle des fleurs une France éclatante et superbe

Elle y posa dévotement, longuement ses lèvres, et la renvoya par le même chemin

Merci, oh! ma reine! murmura le fils de Jacques en la ramassant

XV

II parle!Dans nne immense pièce claire et bien aérée, Hacarty la veille a installé d'abord tous ses appareils de radiographie, les piles les accumulateurs, les fils, et cela avec un instinct pratique des choses vraiment merveilleux, comme les Américains, du reste seuls le savent faire

En plus, il s'est procuré une immense table de marbre blanc, et c'est là-dessus que le docteur Barrère, après avoir été chloroformé sera opéré

La marquise de Pompigneulles et maître

Mole ne sont pas encore arrivés au moment où l'opération du trépan va commencer

En revanche, tous les médecins de la ville sont là

Macarty commence d'abord, pour eux, par radiographer de nouveau le malade

C'est la première fois qu'ils assistent tous à ces expériences merveilleuses, ces expériences qui ouvrent tout un monde de pen sées mystéricuses et profondes, en démontrant l'insuffisance de nos sens humains

Les médecins de Montbert regardent. Ils boivent les explications du savant étranger ltalgré la difficulté extrême que Maearty éprouve, en effet, à se servir de notre langue tout ce qu'il dit est si net, si clair, si précis que tout le monde l'écoute extasié

Voilà la balle, messieurs, dit-U, en la leur montrant. Mais tous voy galeme&t pour la bouteille valent de 150 a no fT. Ujpièo , enKAUX-DE-VIE. Affaires à peu prés Dnlles dans les Charentes, comme tous les ans du reste à cette époque. On croit qu'on fera d'excellentes eaux-devie fa prochaine campagne

En Armagnac les marchés sont peu fréquentés

Les eaux-de vie se tiennent aux environs de &0û fr la pièce d'origine, prise à la propriété

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 3 AOUT

Farts fleur, tea 100 ltil. Kjét, les 100 kilos

Septembre • Septembre et ÎO M Sept.-0ct derniers. 26 derniers. 90 t5 se idenov. 4d nov. SI

Seicie . les 100 kilos kumi. les kilo

Septembre U Septembre n Il n

Halle a Mlu, tes 100 kil. Halle lia. la to0 kilo b. S h. 1/2 1 li. Stvi/î

Courant. 50 Courant t derniers. 65.. 4 derniers premiers. 4 premiers. 25 68 îa

Alésait, l'hecto nu à Sacre a le kilos

Il 25 35 Courant

Septembre 35 35 àO Septembre i derniers Si 35 Octobre

Circulation (pipes; 4 premiers

Stock (pipes) tuas Circulation (sacs

Sucres raffinés, de à tûg les 100 kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en caisses, ae à

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corheil. 29 50. et autre maroues, de 37 le kitos. Baisse de 0 fr

LE FIAVRE, 3 AOUT (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen^Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. t Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Août. 87 ltS bO

Seotemb

Novemb. K> 37 1 2 55 37 1 5t

Décemn.iW m tl e

Mars. 62 Ci 1,2 52 62 l,î 144 14i 50 54 M

Juillet. /. 1 .I

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 3 août

Veaux amenés, i95; vendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de o à 0 S en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de 0 75 & 0 les gournayeux et les manceaux de à 80 c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le tout par 112 kilo de viande nette

Nouveau BANDAGE accepté par 11 Société de

Chirurgie de Paris

ItoeammanM parlât MMaelin. Cet ipptreil en forme d'arbiIhe, est ioiisible sur le corps, maarima le nnort de du et Il tMre-coleaa Le malade peut se lirrtr a to s letUtma sait éprouver ae [iue. Par u prtuion cûmunl , il fait disparaître la hernie irai aur émoi MEYRKNAC. ftf. 2M, IhM Saint-tta . frit l >-9oceriukf. DUCARTIER. Propriétaire de l'ichat et tant b §o'n d t iiim. D<tcritioi>- fntutla

Il. par effendr atta It autnr coffre, de priu ftitti p r et Itncer deuCjutTAUx Mrashs s e iit &txa jL IS, Bue 1-afavette. Pari

Pap., merc, jx, loyer 600. S'ad., ruedelajonquiere

VIV'O li<1- p.l.2oûf.,r.Rivoli.Loy.9oO,logé.AD\-0f.IUcho l lilJ ooeas. Maladie. James, 183, rue St- Antoine, au

Vll'C AffîS, 000 f

IMS Av .1,800 f.Occ.rare.Bévalet,vin,150,av.Pannenticr

OCCASIONS

VftI'VPI I P6 Machines coudre d'occasion de tous lUltnLLFjlJ systèmes, garanties 5 ans. Las seules réellement avantageuses. Prix oonrant franco

Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparations

ACHAT VIEUX Croix'de

On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre après décès, bicyclette de 350 f. r", lik", gar. 5a. a vend occ.tr.b.march. M" Quétaud ÏoO, r. S'-Honoré, Paria fr. bicyclette payée 350 fr. Boul.'Beaumarchais

VENTES~ËT~£OCATIONS

Â vend, ou louer, gentille ijrop"6oheçt. d'un seul tenant clôturés, ferme au cent", 10 bect. bois, 15hect. pâtures

Belle chaa e. Ecrire A. N., poste rest. Péronne (Somme

Gentille maison àParis, r. de l'Ecole-Polytechnique louée f., à vend. f. ou échang. contre propté do à lS.OOOfr. M. Perard, 65, rue Montmartre, Paris

CONTENTIEUX viiUnl-D Ladeuil, 38, boulevard Saint-Germain

UIVAOrr successions, créances, accidents. Avance des a. avoué.,5. r. de Ijncry

AVIS DIVERS

I AVniîF/t Descendez ¡, l'hôtel de Paris, I<eicester place

LUilUMAiiLetcester stroare. Maison française complétemeut remise neuf. Pension shillings par jour. Adresse télégraphique Nourrissex-London

L C. D.10, je les remercie et partage toa chagrin. Amitiés

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGNE. MDISPEHStBLE t tou$ les RENTIERS et CÂPiTtUtTEt

UN MOIS A L'ESSAI OlMTUITiaiENT auft OEOiâVNOE • 52. Rue LaUitte. SX PARIS au-dessous, cette ombre noire, c'est l'esquille qui comprime le cerveau

C'est cela qu'il faut enlever d'abord

Michel et Gabrielle sont là

Egalement Romain et Félix, au cas où quelque chose manquerait

Enfin le malade est porté sur la table d'opération est doux, calme

Se doute-t-il de ce qui va se pasaer

On le dirait, tant son bon regard s'attache avec reconnaissance sur le docteur Constantin et sur Gabrielle, debout tous les deux à ses côtés

On le couche. Il ne résiste pas

L'un des médecins de Montbert lui met sous le nez le mouchoir imbibé de chloroforme

Le docteur Constantin, lui, soutient la pauvre tête du blessé

Et l'opération commence, faite par Macarty

Ce colosse aux mains énormes est d'une habileté, d'une dextérité rares

On ne voit point ce qu'il fait, tant c'est rapide et agile

Cela dure longtemps

BnHn tout est terminé

Maintenant dit Macarty noua allons rapporter le malade dans sa chambre

Je l'ai préparée moi-même. Il faut lui laisser jeter ses deraières bouffées de chloro forme et dans quelques heures, je crois, il reconnaîtra tout le monde

Il s'approcha de Michel et ajouta en anglais

Vous pourrez alors, sir, lui poser toutes les questions qu'il vous plaira il tous répondra s'il le veut

On iasUll effet l§ malade la

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 4 AOUT i

BHCEIBTE DEJL'EXPOSXTIOM

BALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO

Sociétés chorales de Christiania. Directeur

M. GroadiUii

Cortège norvégien, Johan Selmer. Prélude. La

Darwe des Bayaifcres. Hymne Il Bralima, Johan Halvorsen. La Mer du Nord. Le Pouvotr de l'Har monie. Olav Trygrason, F. A. Reissiger. Concert en ré bémol majeur, pour piano et orchestre, Christian Shilling. L'Heure était avancée quand je pris du repos. Le Grand Essaim blanc. Ed. Grieg

Ulabrand \le Vieux Pilote , Johan Seîmer. Rapsodi· norvégienne, J.-S. Svendscu- Le Dimanche au Chalet, Oie Bull. Gregonus Dagaoa, Cathariaua Klliug

De i h. il è à A. lit

Champ-de-Mars, kiosque aConcerts Emile Bourgeois

Manche des réjouis-bon-temps, Wachs. Paragraphe, Suppé. l'ngaria, Chlilemont. Songe rosé, We ly Entracte de la Colombe, Gounod

Polonaise de Dimitn, Joucieres. Phryné, SaintS ens L Enjôleuse, Chamioade. Jota et Tri poil, Lacome. Uainlet, A. Thoina . Seutiers fleuris, Waldteufel t k. dit du soir

SQUAKK DG BON MARCHA

Harmonie du Bon Marché. -Chef: M. W ttRoyal-Picard. G. Wettge Ouverture de, Hbces de Figaro, Mozart. Intermezzo de Cavalleria Rusticana. Mascagni. Pavane-Cyrano. K lsen. Bal let de Coppélia, Léo Dehbes. Santiago, Corbin

Finale

A i htttrtt du soir

SQUARE DE VAUGIRARD

Harmonie de Vaugirard. Directeur M. LinUer

Le Héros, Suzanne– Echos de la Vallée. Richard

Comme dans un résa Witmann Reine des coacours, Buot- Vertige, Charles. Honneur aux braves, Durieu

SPECTACLES DU 4 AOUT

THEATRES h. / . Opéra. Faust b. •: . Opéra-Comique. Carmen

S h. Thciirc FrauçaU la l'OaeaB). Adrienne

Leçon vreur8 h. 1:? Gymnase. Le Chemineau h. c:i ai let. La Poudre de Perllnpinpia h. •/̃̃ Th. 1.'Aiglon h. /•. Variétés. Ketacha h. Oaité. Rip h. Saut-taule . La Dame de chez Maxim h. 1/4. Pamis-Royal. Le Dindon h. 1/1 Viudeuii?. Madame Sans-Wne h. 1/4. Porie-st-Martl . Cyrano de Bergerac h. 3/4. Htu l s ncf. Miss"Helyatt h. a/4. Boun>i arlf.leii . CUajnpignol malgré lui h. •/•̃ Follr -Dramail<iuc . Relâcha

S Il. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. Ttaétire de la République. La Fille des

CliilTunuiers h. Cluny. La Marraine de Cuarley h. Di'jaiei. Tous criminels h. />. Tb. Marnera. Relâche h. >/ . fcaïUuoiies. Le Drame de la rue de la f'aix

Il. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paul h. / . Grenelle. Marie Jeanne h. •/ . Montparnasse. Qunti'e-Vingt-Trei2e

U. >/>. Gobellus. Si j'étais Roi

SPECTACLES DIVERS

Falle - ersère.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- Cyllièrc, ballet

Sisters llcngler, Raggessen, Tha I.orrisson, Hllly les Dante, Mayin GeIirue, Im ro Fox, les KggerRIeser eau.. de Parts. Clcopdtrt. ballet, ]le Angèle

Héraud. Sandow, les Matsui, Ctuurmion-Quartette

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyne. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du ter janvier au 10 juillet 5.775 MB 659 'M

Du IL au 20 juillet 307 u.1i i

Différence en faveur de

ValeurBO Jours. Je reprtndsenvoi qci nr plaît ps . V>h. 80 a hrinM~LISABOYER,rr<ir.iiiNIUIKdanU,ansMM£S(eul

Officiers Ministériels

VF:NTE au Palais, les Il août S heures

S;idres. à M DÉGU3E, MoaKAU et Johannkau avoués; Duhau et Gottrnbt, notaires

Lire cette netnoiuo Uanu

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joaniai Fopuain tllastrs les la Frotti nm pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Un Exemple probant. Echos aqricoles. Albert Bcrthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A t'Académie des

Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite agricole

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Horticulture. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté sous écorce (avec figures). Echos horticoles

A. Magnien Les Arroaeges

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole

G. Batlanchon Quesjions viticoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D'Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au Cours d'adultes

Législation rurale. Léon Lesago Questions diverses

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulletin météorologique

Le journat ne répond pas du manuscrits qui tu sont adressas

Ces omnuucriU ne sont cas rendua là rerant Boaecrrr

Fans. UoUQtKT. Imprimeur uu Peul /Miuicn rue d'Eoauiea pièce bien aérée, et les persiennes furent fermées derrière les vitres ouvertes

Que tout le monde sorte, et qu'une seule personne reste pour la garde, dit le chiC'est moi qui veillerai sur lui, déclara le docteur Constantin. Mes confrères vous montreront la vilie, sir, si vous le permettez

Et nous l'invitons même à déjeuner, affirma le plus important des médecine de

Montbert

Oh! yes! fît l'Américain, enchanté de courir et de prendre l'air

La chambre fut évacuée

Docteur I supplia Gabrielle en s'adressant à Constantin, vous êtes mon ami, n'est-ce pas

II l'interrompit

Oui, ma chère enfant, votre ami très dévoué, et si je puis vous en donner des preuves, soyez paisible, ce sera fait

Vous n'avel rien à m'expliquer, j'ai compris Vous pouvez descendre, je ne quitterai pas Barrère une seule minute

Oh! merci! dit-elle en mettant tout son coeur dans le serrement de sa petite main moite, je compte sur vous

La marquise de Pompigneuilles et m.â'.n

Mole étaient arrivés tous les deux pendant l'opération lls avaient attendu qu'elle fût terminée et étaient restés dons le bas de la hu^.oû inquiets et aussi Intrigués l'un que l'autre

Que s'était-il donc passé pour coulremander ainsi ce voyage è Berlin, si nettement déeidé

Enfin, Gabrielle entra dans le salon où ils attendaient la fin de l'opération lympla. Fkmou La. L ç n de chant Ntnt La

Nouvel Eldorado. Leooidaa. La BeUeaux ckenux ttor. Téléphone raUet-Marttaj Un Sticle titi Qrâe . Reproduction d Œuvres d art, par j aa Marcel. Gu rr rito. \m

Walleuda. Las phoques du capitaine Woodward

Ippoaromc (place Qlchy). -Toue les soir à g h

La famille Lociwson. A 10 b., Yercingëtotïx. MaUn as les i udis dimanche et fête . 11 heures cala. Telép. Paris serpatt, revue. Potin

Polaire. Paola del Monte. Sulbac. Oaudius, Max

Daarly, DerminY Daltarre. Dimanch et fAtes mat

Partataaa. TàUph 156-70. S ShefTer, la ûmoàtitt chez Maxim, folie parodie. Jane Derral

Voisin. Allons, Vilbert, Max-Htm Gibard. Ptéhfna

El# ra# .Télép. Îl9-Î8. ParU-Phiùirs, revue Bf neni. Maréchal, Gosset, Honoré, l>ona Mmea MaryHett.Stelly,Pu at.L blomi Dim. jeudi et fèton.mai

L dcmla. Té lé pli. Votul pour iMgchanml

MM. Tuibin. Maader. GIrault, Chavat-Glner, Mme

J. Hlocii. Sidley. YetV Bertholy, Alterna, 1-arocha lanlla les Parte, près la Porte monumentale. Champ

Bljseea, tous les soirs, <-ooc rt-prom oau

Itoaveaa-Clr^ue. g h. lit-– tM. Chaste au Smnglier pantomime équestre et nautique FWre^Krediania

Tél. Mercr, ieud.dim.etfrt mat. àilil/î

Olfit Me^raa ( leph. s;, rue des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanches et fêtes Il h. 1/t

Attraction nouvelle

Cirque 4iHv r. h. 1/t. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Maulln-RnuEr Tous le soirs. h. pef tacl ooiu-ert. ha! Dimanches, matinée Il t heures taratn Cailler. fous tes jeudis, grande fôM

Samedis ,-t dimanches. bal t Il h. i/îdans !>_• j;n\licideu;: lintrée 1 fr 1. '.>• ,<>ndMMllM pour banquets, coagrès. bais de SOCi&A eonuque, ojh r. tte bals, pécU-, l'auoiage. AuraoUoosdiverse^.iiare du Nord.i3?train .u iniu.Parii

EXPOSITION de M tmieme (Trooadéro). Genirat

Duchesne devant Tananarive re<ldiUnn de la place. liiorama de la eonqnfte. Kou-ée rranc

VUlac SuUse. Pré ht Salie des Fête . De 8 h. du matin à h. du Hoir. Attractions variée . Le oir embrasement de la montagne. Entrée, fr s h ift, grande matinée. Bfffiae, hauteurs 0a

Saint Gervais La rue, spectacle Taries

Palais le la Da.se.– Rue de Parla. TAlAuhnn smjh

A 4 M 9 h l

Tt->i. ̃>̃. r;à 10 h. les Dwuaa

H.U- Mlle Valentiire Peut pu. un '[>ii<jnr -Ui jrranUe lunoUe.La statue d i o attractions f M f.avtv les boo

L<" -lima . Panorama animé, pro la Tour ini.i mouvant de Marseille La Clotat

Illusion u un voyage eU mer Théâtre Kxotique

Grand Ttteaire Li>piiru Frocadéro. l'oru tlléna

Optrette Ant-ir, danses nerveuses par !es plus célenr.'s nln>ées d lîKypte

Maréorama llatco filed. Illusion parfaite d'uir voyîtffcennier. Champ-de-Msrs, angle de l'avenue

Ue sufTivn et duquaj d'Orsay

Pavlil du Cluk-4lptn (Chanip-de-Marsi papa rama du Mont Hianc Dlorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, M centimes

Grand Globe Céleste (Galaron). La Terre dan univers. Ui^ue monumental. Attraction . Con cens symphoniques

Combat Natal. One ville bombardé Explosion de poudrières. Le Otatave-Zidé â IV ,-tacla réaliste d 25 cuirassés combatte ,e m r

T- les soirs .Jeud. dim t' P~M- .'mas

Venue Pari . Aven.. gare

Ouvert lu h. matin à r loles attracttons. concerts. ^laur

Etpo lil n uiinlère sauirrrai iouAe soulerralu. i fr. A visiter au T firaude Itsur étions tant de les\; :̃ h matin à :i, ,,n

Tour Eiffel. De a U. du matin à it h. du suir. i" éta$e, restaurants Il la carte et â prix W Concrt tous les jours sur la splendide terrasse du i- étage

S. > n BU '- 47, avenue Lamott<vpt.iu t ne . Tickets Exposition reçus comme rspoees us mm

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

KO. PLACE T>K L.'V BOURItB

Départs et Arrivées des Paquebots d'Haïti et escal'u, est arrivé au Havre le juillet à 8 heures du noir

Rntre-Rios fC. n.\ all nt au Tranftv.ial-Madaeaacar, est parti du Cap le 31 juillet ]>our Lourenco

Marquez

Cattyornta (C. R.) est parti de Tûncriffe le 31 pour

Montevideo

Campana (C. R), venant du Transvaal-Madajça car et en retour pour l'Europe, an arrivé au Cap le

ViUe-de-ifaceio (C. R.), arrivée le M A Uhravllle est partie le en retour pour 1 Europe. (Si-rvico maritime postal de la côte occidentale d'Afrique août, allant au Transvasl-Madagascar

Amiral-ttaudin (C. R.) est arrlvA Londres le i août, venant de La Plata

Villrdr Marnnnao (C. R.), aat partie de (irAiMtBasuani le i" pour Cotonou

Campana (C R.) est parti du Cap le en retour pour 1 Europe

Canarias (C. R) est parti le 2 de Vatomandry pour

Mauaujary

Paranagua (C. K) est arrivé le 2 i Leixoè , allait au Brébii

Concordia (C R.) est arrivé A Pernambuco le t

Chemin de 1er .l'Orléans. fin vue de facilltrr la visite de l'Exposition iiniv^rsell^ de l ;0. la Compagaie fl'Oriéaiis a l'Iionaeur l'Informer lo ji.iblu; que le!' hi!l ts ri'ni'er et retour ordinairr.'i dcinTiV, pour

V:n i station du a de la g li- <̃ rie vaîli uanj les c .nattions ci ,!>les ou 8 jour , fK'iilti jour lu ou K' J i jour 14 ou lr. j>,iira,2 fois jotirf ,,)iir , 2 fols 5 jours. moyennant pai m Lii' af[uc Jiroîoni^ritiou, duuKiipaftme.ni t'.giu u io \j Uu prix ou hilict d>t tous i tes a; e.ax d. Posta n s'inclina jusqu'à terre devant ces deux êtres auxquels il devait tant

Ils le regardèrent l'un et l'autre, et son viwge en rien. ne les frappa

Petite, commença la marquise, comment cela n'est-il passé eu haut

Admirablement, madame. Le grand chirurgien qui a opéré mon vieil ami croit que dans quelques heures, il parlera

M Molé, sans avoir la force de répondre pâlit vibibk-ment

La marquise, plus expansive, s'écria

Bonté du ciel! C'est possible! Ah petite, petito, que Dieu ait enfin pitié de nous tous et puisse-t-il nous délivrer de toutes ces angoisses que noua éprouvons depuis deux ans

Mais comment cet étranger est-il arrivé ici 1. Est-ce i Allettuua qui vous l'a envoy à sa ptaco

Gabrielle secoua doucement la tête, et dëslgnant Michel

C ieur que voilà qui nous l'a amené, iork, (lit-elle

Le dateur liueutgeu n'est pour rien dans l'affai re

A ce nom de New- York, la m ̃̃ Bernard !dolé regardèrent plus - n nt l'inconnu debout et imnmbiï' .<demoiselle de Salnt-Arnand, i t pas encore eu le temps de 'as

Mais une déception apparut sur leurs traits, celui qui, se .u.v v.u .t présente était un étranger pour eux

Michel dU

Le docteur John Macarty est un de meilleurs élèves de Hœutgeu. Mais c'est ea

Amérique que je l'ai rencontré tA mtwre.) VtMi. b'Aigbemont