

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N Le numéro s S MERCREDI 18 OCTOBRE im

ABONNEMENTS Direction. 18. Rue d'EngUlen. PiJBts ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,I8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, 10, Place de ta Boum, 10, PARIS

Supplément Littéraire Illustré {Huit Pages) 5 Centime . et à la Salle des Dépéchet du Petit Parisien, 2o. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LA FERMEJODERNE

Nous sommes souvent les viotimes du préjugé qui fait tenir les âges de transition pour des âges de décadence. Que de fois n'a-t-on pas crié à la ruine définitive de telle ou telle industrie, de telle ou telle branche du commerce, sans considérer si l'arrêt momentané qu: frappait cette industrie ou cette branche du commerce n'a vait pas sa raison d'être ailleurs que dans le détachement de la clientèle, la désaffection des consommateurs

Les besoins économiques ne changent pas. Ils augmenteraient plutôt. Qu'en voie par exemple, ce qui se passe pour la terre

Il est certain que le mouvement qui porte les populations rurales vers les villes s'accroit d'année en année. Et il est certain aussi que ce mouvement s'opère au détriment de La terre elle-même

Est-ce à dire cependant que nos besoins aient changé? Le blé n'est-il plus aussi nécessaire qu'autrefois à notre alimentation

Et les autres céréales, les fourrages, les plantes légumineuses, n'ont-ils point à jouer un rôle identique dans celle des animaux qui nous entourent

Et pourtant vous entendrez dire de tous côtés que l'agriculture agonise. En plusieurs endroits de la Normandie et du Bo cage poitevin, le sol retourne à l'état saunage. Non seulement on ne le défriche plus mais la brousse reprend çà et là ses droits

Les fermes sont délaissées ou ne trouvent plus acquéreurs qu'à vil prix

Et ce douloureux phénomène de Il la terre qui meurt , pour employer l'expression de

M. René Bazin, vous le constaterez un peu partout dans nos autres provinces. La terre de France est trop vieille, disent les pessimistes. Elle a trop produit, elle est épuisée

Rien ne lui rendra plus sa fertilité initiale

L'avenir est aux terres vierges et jeunes de l'Amérique et du Centre africain

Raisonnement tout spécieux. La terre est éternelle. C'est la bonne nourrice qui ne se lasse jamais de produire et dont les flancs ne tariront que le jour où le travail de l'homme cessera de les féconder

La vérité, c'est que nous nous trouvons dans notre vieille Europe, et particulièrement en France ou la propriété est extrême ment morcelée, en état d'infériorité évidente vis-à-vis du Nouveau-Monde. La culture peut se faire là-bas dans des conditions exceptionnelles qui, sans abaisser le prix de la main-d'muvre, ont la plus heureuse influence sur le développement intrin sèque et le bon marché de la production

D'énormes espaces, un outillage perfectionné, voilà les deux grands facteurs de la richesse agricole dans le Nouveau-Monde s s

Le premier de ces facteurs, l'espace nous est refusé. Sauf en quelques endroits la grande propriété n'existe pas en France

Et la même où elle existe elle est souvent morcelée aux mains d'un nombre infini de métayers et de fermiers

Les frais de ces petites exploitations sont considérables, par rapport à ceux que nécessitent les grandes exploitations rurales du Nouveau-Monde. Cela est de toute évidence, et de là vient notre infériorité pre mière

Mais cette infériorité est-elle irrémédiable ? Nous ne le pensons pas. Ce qui se passe pour la terre se passe en ce moment mème pour les industries maritimes. Là aussi le petit pécheur côtier, avec sa chaloupe de deux ou trois tonnes, lutte malai sément contre les chalutiers et les cordiers à vapeur. On sait cependant que le mal est guérissable. Ce que ne peut le pêcheur isolé, l'association le pourra tôt ou tard. Les

Syndicats maritimes, le jour où on sera parvenu en faire pénétrer le principe et l'idée dans l'esprit de nos populations, suppléeront à tout ce qu'a d'incertain et de précaire encore la condition des petits pécheurs

C'est par un moyen analogue, qu'on remédiera au mnrcellement de la petite pro priété rurale. Les Syndicats agricoles sont appelés jouer vis-à-vis des fermiers et des métayers le même rôle que les Syndicats maritimes vis-à-vis des pécheurs économique c'est, d'une part, que tout en laissant subsister la petite propriété, elles

N H. Feuilleton du PETIT Parisien

La Charmeuse d'Enfants

GRAND ROMAN INEDIT

PREMlKUK PARTIB

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

VI (suite

Un autre ntystèro

Michelle ne retrouva plus sa gaieté

De jour en jour elle dépérissait. Jadis florissante, si robuste, pleine de sève et de jeu nesse. Maintenant elle avait maigri. Ses joues s'étaient creusées. Ses yeux senfonç.iient ardents de fièvre, inquiets d'une perpétuelle terreur, sous ce beau front où uul souci, jusque-là, n'avait marqué de rides

Le garde voyait cela, tentait de pénétrer ce mystère et y échouait

Etle n'était plns si vaillante

D'étranges fatigues la surprenaient dans ses travaux du ménage. elle s'arrêtait, lasse, pliée eu deux, respirant avec ef forts

Soubise voulut voir un médecin

Elle s'y opposa

Faible devant elle, à cause de sa trop grande tendresse, il n'osa passer outre

Il couchait dans un petit cahinet noir voisin de la chambrette de sa fille. et plusieurs fois pendant la nuit il l'entendit qui parlait à très haute voix. Il entra, la surprit debout sur son lit, avec des hallucinations. Mais on eut dit que, soit affection, soit terreur, la présence lui procureront les avantages de la grande en mettant au compte de l'association les frais généraux de l'exploitation, et c'est d'autre part, qu'elles permettront d'acquérir le second facteur auquel les pays neufs comme l'Amérique, doivent leur richesse exceptionnelle, je veux dire un outillage perfectionné

Cet outillage, plusieurs de nos grandes fermes le possèdent déjà

Les outils d'exploitation, dit M. Emile

Dieudonné, sont devenus dans ces fermes beaucoup plus légers, mais bien plus efficaces qu auparavant; le sol est labouré plus profondément et plus aisément les ensemencements se font mieux et plus régu lièrement les moissonneuses et les machines à battre libèrent le fermier et son personnel d'une tâche pénible que les procédés primitifs leur imposaient comme un lourd fardeau

Le progrès, de ce côté, est incontestable

Nous sommes loin cependant d'avoir atteint au maximum d'énergie et de rendement dont les fermes américaines s'approchent de jour en jour, et qui demeure encore pour nous un inaccessible idéal

Inaccessible? Oui, si l'on s'en tient aux méthodes actuelles, comme il est malheureusement trop à craindre. Mais il est cer tain aussi qu'avec quelque initiative et une entente bien comprise entre les propriétaires du sol, nous pourrions, sur notre terre de France, n'avoir plus rien à envier aux producteurs américains

Que manque-t-il, en effet, à,notre oulillage pour lutter efficacement avec celui de ces producteurs? Simplement d'être actionné comme lui avec simplicité et rapi dité. Il y a beau temps que les producteurs américains ont fait appel à l'électricité pour l'actionnement de leur outillage. Rien de pareil chez nous

Mais pourquoi donc cette nouvelle source de puissance ne s'appliquerait-elle pas aux opérations de la ferme française? Comme l'a montré M. Dieudonné, l'organisation du transport d'énergie par l'électricité est fort peu coûteuse. Par l'association, elle coûterait encore moins. Il suffirait d'établir en un point central une usine motrice qui répartirait son énergie entre les différentes sta tions agricoles qui auraient collaboré à son établissement

Supposons, par exemple, dit l'éminent spécialiste qui s'est fait le promoteur de cette idée, que nous soyons dans une région où les fermes soient éparpillées de telle façon que l'une d'entre elles occupe une position centrale et quatre autres les extrémités de deux diamètres se coupant à angle droit d'un cercle dont le rayon serait de 1,500 à 1,600 mètres. Supposons encore ce qui rentre dans les conditions moyennes d'exploitation, que le maximum de puissance requise par chaque ferme, il. toute époque de l'année, soit de huit chevaux nous aurons il. monter à la station centrale une chaudière de quarante chevaux, un moteur vapeur do quarante chevaux et une génératrice de même puissance. L'organisation du travail dans les fermes sera con centrée d'un commun accord pour que l'usine fonctionne un jour, deux jours, trois jours au plus par semaine, d'après la saison. a

Le moteur de huit chevaux de chaque fci-me coûterait environ 1,800 francs, pris chezle conducteur; deux conducteurs isolés de 3,000 à .S, 200 mètres, suffiraient pour débiter le courant, à raison de 900 francs cha cun. Le reste des dépenses (participation aux frais du bâtiment central, canalisation etc.) reviendrait à 1,800 francs. Ainsi, pour une dépenses totale de 4,800 francs, chaque ferme, grâce au système de l'association pourrait être actionnée à l'électricité

Machines à battre, moissonneuses, faucheuses, écrémeuses, coupe-racines, etc tout l'outillage de la ferme fonctionnerait de la sorte avec une rapidité et une sûreté sans égale. Encore ne serait-ce point le seul emploi de l'électricité. Celle-ci pourrait s'ap pliquer à la machine si coudre, à la machine à nettoyer les harnais, à l'élevage des eaux de puits on d'étang et à leur distribution automatique, au polissage et à l'affûtage de tous outils et instruments tranchants, aux ventilateurs, aux pompes, aux moulins à café, enfin à uue muhitude d'usages domestiques

Il va de soi qu'elle, jouerait aussi le premier rôle dans l'éclairzge de la maisou, des cours, des étables et des écuries. Les dande son père la calmait brusquement, car elle se taisait à son approche et se rendormait aussitôt. Il veillait sur elle, ces nuits-là, pour que sdn sommeil fit tranquille

Souvent, dans ses tournées forestières, il rencontrait Colette

Un jour, il lui fit ses confidences

Je suis bien malheureux, mademoiselle dit-il en pleurant, ses grosses mains noueuses de paysan cachant ses yeux, je suis bien malheureux. car ma fille est malade. Je le vois. j'en suis sûr. elle s'en va doucement et elle mourra. Elle a des accidents étranElle est comme folle, des fois. Et moi jen deviens fou à côté d'elle, en ne sachant pas comment la soigner, comment lui rendre sa gaietc ut tout son bonheur qu'elle a perdu

J irai la voir, dit Colette

Merci, oh 1 merci, mademoiselle. Elle s'ennuie peut-être, dans notre maison solitaire du fond des bois. Guérissez-la, made moiselle, avec voire gentil sourire qui fait du bien et le charme de vos jolis yeux qui disent tant do douceurs. Guérissez-la et faites qu'eUe soit heureuse comme dans le temps

Oui. oui, je vous le promets. Les jeunes filles s'entendent bien entre elles. Si elle s'ennuie, je lui trouverai des distractions

Et vous la verrez, v ous viendrez bientôt

A mou premier jour de liberté, diman

U s'en alla, déjà un peu consolé, un peu

Et dans l'après-midi du dimanche, en effet il vit arriver Mofette

La connaissance fut tantôt faite, et Sonbise, voulant les laisser libres, prit son car nier et wn fusil et partit en tournée

Quand il revint, le goir. le charme avait opéré déjà, car il s'imagina que le visage de

Michello était moins sombre, que les yeux gers d'incendie, si fréquemment provoqué par la dispersion dans les granges et les éeuries des appareils d'éclairage portatifs seraient évités. De ce chef, les Compagnies d'assurances seraient conduites à réduire les taxes de leur police nouvelle économie d'exploitation indirecte

Et nous ne parlons pas de l'économie de la main-d'œuvre, qui serait considérable

C'est par l'association cependant qu'on pourrait arriver à de tels miracles. Répétons-le il n'y a pas d'autre remède à la crise économique qui sévit actuellement sur l'agricul ture comme sur toutes les industries de la vieille Europe. Cette crise est toute passagère. Elle résulte des transformations du machinisme. Mais, si l'on veut y regarder d'un peu près, elle porte son remède eu soi

A nous de l'appliquer

JEAN FROLLO

AUJOURD'HUI

EST MIS EN YENTE

LE

Supplément Littéraire îMtré il Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSVAAL Portraits de M

Krùger, président de la République du Transvaal du gémirai Joubert, commandant eu chef de l'armee des Boërs, et du généra! Redvar

Ouller, commandant en chef des troupes anglaises. Soldats et volontaires du Transvaal

Une famille de Boërs en armes. La garde de la voie ferrée à la frontière par les Boërs

Un con 6i de munitions

UNE w CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE Le taureau tué par des gendarme

La Mission Voulet-Chanoine

LE LIEUTENANT MEYNIER VIVANT

Une nouvelle qui causera une satisfaction infinie dans toute la France est arrivée hier à Paris le lieutenant Meynier, qui accompagnait l'infortuné colonel Klobb dans sa. re cherche de la mission Voulet-Chanoine et qui passait pour avoir été tué aux côtés du colonel, n'a été que blessé. Il est, parait-il, en bonne voie de guérison

Cette nouvelle est arrivée à la fois à Paris au Ministère des Colonies, et à Tarbes, où habite la famille du lieutenant Meynier. C'est

M. Martinet, médecin en chef de la marine qui a avisé télégraphiquement la famille n'est pas besoin d'ajouter que cette information inespérée a plongé les parents du lieu tenant dans une joie profonde, partagée par la population de Tarbes tout entière

Ajoutons qu'aujourd'hui même doit avoir lieu, en l'église Sainte-Clotilde, un service religieux en mémoire du colonel Klobb et du lieutenant Meynier. Pour ce dernier du moins le service n'aura heureusement pas sa raison d'être

Le télégramme parvenu hier au Ministère des Colonies a été envoyé par le lieutenant d'infanterie de marine Pallier. Il n'a pas rapport seulement au lieutenant Meynier contient des renseignements sur l'ensemble des faits relatifs à la mission Voulet. Mais ce télégramme fort long n'a pas pu être encore entièrement déchiffré à l'heure où nous écrivons

Voici toujours le texte communiqué jusqu'ici

Le lieutenant d'infanterie de marine Pallier qui a pris le commandement de la mission

Voulet-Chanoine, me fait savoir par un télégramme chiffré que Voulet et Chanoine ne font plus partie de la mission; que le colonel Klobb a été assassiné près de Tessoua, mais que le lieutenant Meynier n'a pas succombé à ses blessu res, heureusement en voie de guérison

Que le docteur Henric et le lieutenant Joallaud, et les sous-officiers Loury, Boutel et Boa rot sont en bonne santé

Qu'il cherche à mettre sa colonne, dont les approvisionnements sont suffisant, sous les ordres de la mission Foureau-Lamy, laquelle d'après ses propres renseignements, se dirigeait de l'Aïr sur le Damengar

BERGÉS

Le lieutenant Pallier, on l'a vu, a pris le commandement de la mission Voulet mais à la suite de quels événements ? on l'ignore

Voulet et Chanoine, en tous les cas, ne font plus partie de la mission. Le télégramme ne dit pas ce qu'ils sont devenus on peut donc supposer que la mission ayant été abandonnée pnr Voulet et Chanoine, le lieutenant Pal lier en a réuni les débris dont il a pris le commandement

Malheureusement, la mort du colonel Klobb est confirmée par cette dépêche

On n'a pas de renseignements nouveaux sur les conditions dans lesquelles elle s'est produite

Toutefois, par le lieutenant Meynier, qui a survécu, nous ne manquerons pas de conavaient perdu un peu de leur éclat de fièvre et que ce front d'enfant, si chargé de nuages s'était éclairci

Mademoiselle Colette est restée longtemps

Elle n'est partie qu'à la nuit tombante

Elle les plaît

Il me semble que je l'ai toujours connue et toujours aimée

Colette revint au Millepertuis le plus souvent qu'elle put. Un mieux sensible sumani festait ea Michelle. Pourtant, elle restait triste. Parfois, des larmes dans les yeux

Parfois aussi, le regard vague et fixé sans rien voir, sa figure reflétait je ne sais quoi de terrible, quelquechose comme une frayeur qui la faisait trembler de tout son corps; et alors, dans un geste bizarre, elle passait sa une souillure qui l'aurait touchée

Au retour d une de ses visites, Colette se trouva un soir devant Roland

Il tenait en laisse un dogue énorme, qui servait de chien de garde au château, qu'ou ne lâchait que la nuit et dont la férocité était connue. César- c'était le nom du chien ne connaissait au château que le jardinier chargé de lui apporter sa pâtée. et Roland, pour lequel il semblait avoir une prédilection particulière

Seuls, le jardinier et Roland pouvaient l'approcher

Le dogue gronda et montra les dents à l'approche dé la jeune fille

Rol ni le flatta doucement

Tout beau. mon César. tout beau. ne les fâche pas. Tu n'aimes pas la nouvelle venue, n'est-il pas vrai t tu détestes l'institu trice, et tu voudrais le lui prouver ;rec tes crocs. Eh bien I tu es comme moi, César

Elle voulut passer dans le sentier étroit naître d'une façon très complète le terrible drame dans lequel périt l'infortuné colonel

A. TARBES

Tarbes, 17 octobre

La nouvelle de la guérison du lieutenant

Mevnier, que sa famille et ses amis avaient tant pleuré et peur lequel un service funèbre fut cétébré par l'initiative des Femmes de France a été accueillie à Tarbes aveo une satisfaction générale, et, dans sa famille, par des élans de joie indicible

Tout d'abord, on n'osait croire à l'heureuse nouvelle, tant la chose était invraisemblable mais bientôt arriva une deuxième dépêche du directeur des Postes de Montpellier confirmant la première dépêcha, adressée à M. Rien, commis des Postes a Tarbes

Alors ce furent des cmbrassementa mêlés à des larmes de joie entre les membres de la famille et les amis accourue à la hâte

Voiei le texte de la première dépêche reçue hier soir, à huit heures

Ouagadougou, octobre, 9 h. matin

Meynier guen; excellente santé, actuellement

Domergou, prévenir père

Signé MARTINET

Chirurgien de marine, Soudan

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Ils se sont entretenus des affaires courantes

Le Ministre de la Guerre a fait signer des décrets aux termes desquels sont nommés

Adjoint au gouverneur de Tout, le général de brigade Lacasle

Adjoint au gouverneur d'Epinal,le général de brigade Malafosse

Médecin inspecteur, le médecin principal de

Il, classe Madamet, en remplacement de M. Momche, placé dans la section de réserve

Le Ministre des Colonies a soumis à la signature du Président de la Aépublique le décret portant réorganisation du gouvernement de l'Afrique occidentale française

Le prochain Conseil a été fixé au mardi 24 octobre

Questions Budgétaires

Dans sa séance d'hier, La Commission du

Budget a adopté, sur le rapport de M. Maurice

Faure, tous les chapitres du budget de l'Instruction publique

Une augmentation de lt0.000 francs a été votée pour les établissements de l'enseignement secondaire sous réserve, que le Ministre serait entendu sur les moyens de parer aux inconvénients de la concurrence faite aux établissements de l'Etat par les établissements congréganistes

Le Mmistrc devra également faire connaître s'il a fait une enquête sur certains faits de pression reprochés par MM. Ricard et Dumont d'après lesquels dea ofllciers supérieurs auraient incité leurs subordonnés à confier l'éducation de leurs enfanta aux écoles congréganistes

La Commission a égalemeut voté un crédit de francs pour la consolidation des traitements de 600 instituteurs et institutrices dont les emplois ont été créés en

Le crédit de renseignement primaire supérieur a été augmenté de f&5,652 fr. et le crédit pour les cours d'adultes de 33,000 fr

Enfin la Commission, appelée à se prononcer sur la proposition de M. Dumont, tendant à affecter aux instituteurs le mentant du crédit supprimé dans le budget des Cultes, a voté une augmentation de francs au budget de l'Instruction publique ce chiffre équivaut exactement à celui supprimé au budget des Cultes m mm imjm SON mari

Un drame, au cours duquel one femme a été tuée par son mari, qui s'est ensuite donné la mort, s'est déroulé avant-hier soir dans un hôtel meublé sis 84, rue Truft'aut

Au numéro 70 de la rue Berzélius habitaient depuis quelque temps les époux Welter, qui mariés depuis une dizaine d'années, avaient eu un enfant, un petit garçon âgé do huit ans environ

Le mari était ouvrier cordonnier et employ dans une maison de la rue de la Chausseed'Antin la femme était couturière et travaillait chez elle

Le ménage n'était pas uni de violentes discussions s'élevaient souvent entre le mari et la femme, et, à plusieurs reprises, cette dernière avait menacé l'ouvrier de le quitter

Il y a quelques semaines, à la suite d'une scène plus vive que les autres, Mme Welter, née

Matltilde Lablanche, profitait de la sortie de son mari et abandonnait le domicile conjugal pour aller demeurer dans un garni, Si, rue Truuaut

M. Welter conçut de cet abandon une violente colère et se mit il la recherche de sa femme qu'il rencontrait avant-hier dans l'après-midi

Il la suivit et sut alors son adresse

Vers dix heures et demie, il se présentait à l'hôtel, se faisait indiquer la chambre de son épouse, et, sans frapper à la porte, pénétrait dans le logement

Mme Welter était assise et causait avec une voisine, Mme X

A la vue de son mari, elle se leva effrayée et lui demanda ce qu'il venait faire

Sans mot dire, M. Welter sortit de sa poche un revolver et fit feu à deux reprises sur sa femme, qui roula à terre, ensanglantée la malheureuse avait reçu les deux projectiles dans la poitrine quelques instants après, elle rendait le dernier soupir

Tandis que la voisine, absolument terrifiée par ce spectacle, essayait de se porter au secours de Mme Welter, le meurtrier tournait son arme contre lui-même et. d'un seul coup de feu dans la tempe, se fii-T1 -viter la cervelle et tombait côté du ca t femme

Au bruit d' .uns, les voisins accouruIl se mit en travers, sans lâcher le dogue et il éclata de rire

Elle vit, à son allure, à sa pâleur profonde au tremblement de sa voix, quu le jeune homme traversait une de ces crises de colère si redoutables

Monsieur, dit-elle, il se fait tard, permettez-moi de passer

Tout à l'heure. Vous m'accorderez bien quelques minutes loo, je n'ai rien à tous dire. Si j'avais à vous parler, je choisirais un autre endroit et un autre moment. Je vous prie pour la seconde fois de me laisser le passage libre

Non

Alors, je vais retourner sur mes pas

Si vous faites un pas eu arrière, je lâche mon chien. Il ne vous aime guère, César il est comme moi. regardez-le

C'est vrai, dit-elle avec une ironie imprudente, mais superbe. je vois en vous deux un peu de la même férocité et je pourrais me demander, en hésitant, quel est celui des deux qui a appris à l'autre la méchanceté

Il frémit une seconde, Il abaissa les yeux sur son chien, prêt peut-être à exécuter sa menace. Il n'osa pas, mais il eut un mauvais sourire

Mademoiselle, dit-il, voici deux ou trois fois que je vous surprends au sortir de chez le garde Soubise

Michelle est souffrante. Me suis-je cachée pour aller lui rendre visite

Peu m'importe. J'ai un ordre à vous donner à ce sujet

Oui

Vient-il de votre mère Je vous ai déjà dit que je n'avais pas à tenir compte de 1os fantaisies et de vos .caprices rent. On alla chercher le docteur Bagnel, mais tous les soins furent inutiles le praticien ne put que constater le décès du mari et celui de ta femme

M. Houflaud, commissaire de police du quartier, informé de ces faits, se rendit aussitôt rue

Truffaut, procéda aux constatations d'usage et fit des démarches pour que la famille des défunts fût prévenu

C'est au cours de son enquête que le magistrat apprit l'existence de l'enfant- Or, il a été impossible de découvrir les traces du petit garçon qu'on n'a pu vu à 1 hôtel, It est probable que la mère l'aura confié à une tierce personne. Toujours est-il que NI. Rouifaud s'occupe activement de le rechercher

On ne sait pas encore quand les permis d'inhumer seront délivrés ni quel jour auront lieu les obsèques

NOUVELLES COLONIALES

LA RÉORGANISATION OU SOUDAN

Voici les principales dispositions du décret qui a été soumis par le Ministre des Colonies à la signature du Président de la République et qui porte la réorganisation du gouvernement de

Afrique occidentale française

Ces territoires qui o^t constitué jusqu'à ce jour las possessions du Soudan français seront désormais rattachés à nos diverses colonies de l'Afrique occidentale, dépendant ainsi du Sénégal, de la Guinée française, de la Côte d'Ivoire et du Dahomey, au lieu d'être groupes comme autrefois en une colonie ayant son autonomie administrative et financière

Seuls, tes cercles ou résidences de la circonscription dite région nord et région nord-est du

Soudan français , savoir ceux de Tombouctou de Sumpi, de Goundani, de Bandiagara, de Dori et de Oualiigouya, ainsi que les cercles ou résidences de la circonscription diUs régioa du

Volta ̃>, savoir ceux de San, de Ouagadougou do Leo, de Koury, de Sikasso.de Bobo, de Dioulassou et de Djebougou forment deux territoi res militaires relevant de l'autorité directe du gouverneur général et placés sous la direction de deux commandants militaires

Le gouverneur général de l'Afrique occidentale française est chargé de la Iraote direction politique et militaire de tous les territoires dépendant du Sénégal, de la Guinée française, de ta Côte d'Ivoire et du Dahomey

Un officier général ou supérieur remplit à

Saint-Louis, auprès du gouverneur général, les fonctions de commandaat supérieur des troupes de l'Afrique occidentale et son autorité s'exerce dans les colonies du Sénégal, de la Guinée française, de la Côte d'Ivoire et du Dahomey, entre lesquelles les troupes placées sous son commandement sont réparties selon les nécessités poli tiques

Les recettes et les dépenses des cercles ou résidences de l'ancienne colonie du Soudan fran çais rattachés au Sénégal, y compris ceux des deux territoires militaires, forment un budget spécial, incorporé pour ordre au budget du Sén65al sous le titre de budget du Haut Sénégal et du Moyen Niger

Ce budget spécial est préparé chaque année par le gouverneur général en Conseil privé. II sera pourvu à l'exécution des engagements financiers pris par l'ancieunc colonïe du Soudan lrauçais sur les ressources de ce budget spécial

Les ••ccettes et les dépenses des territoires raltachés à la Guinée française, la Côte d'Ivoire et au Dahomey sont inscrites respectivement aux budgets locaux de ces différentes colonies

DOUBLE MEURTRE MYSTÉRIEUX

Cran, 17 octobre

Nous avons succinctement annoncé hier qu'un double crime avait été commis près de MostaRanem. Voici dans quclles circonstances s'est déroulé ce drame tragique, qui a soulevé dans la région une profonde émotion

Uo personnage habillé de noir arrivait dans la journée d'bier au village de Tidia et descendait la cantine pour prcudre des renseigne ments sur M. Musset, gérant d<i la ferme de la

Maisonneuve

Vers cinq heures du soir, l'inconnu rencontrant Mme Musset tira sur ellc dcux coups de revolver. Le mari de cette dernière, qui se trouvait à quelques pas en arrière, se précipita aue sitôt à son secours, Mais à peine avait-il fait quelques pas qu'il était frappé a la tête d'une balle qui le couchait sur le sol à côté de sa femme

L'assassin, s'approchant alors de Mme Musset tira de nouveau sur la malheureuse deux coups de revolver en s'écriant • Je suis vengé

Puis, il ne dirigea vers une voiture de place en menaçant de son arme les personnes qui voulaicnt l'approcher et monta dans le véhicule en criant justice est faite! Vous direz que c'est

Bertcau, d'Alger

On n'a pu encore arrêter l'auteur de ce double meurtre, dont les mobiles sont jusqu'il. présent inconnus

HORRIBLE DRAMEJ BELGIQUE

De notre correspondant particulier

Bruxci!. 17 octobre

Ua drame vient de se déroui - HiTvé, rovince de Liège, dans les cirv nies

Le nomnre Thomas Ballu^ uatre ans, célibataire, exerçan.. de cordonnier rue Delvaux, est d'un earactt-re très violent qui lui a déjà valu quelques antécédents judiciaires

Hier soir il sa trouvait dans un café, lorsqu'il eut une querelle avec un consommateur auquel il donna descotipsde poing. it porteur d'une lime et û un long tr.i irdonnier à pointe acérée. Comme il menaçait <le se servir de ses armes, on le mit à la porte de l'établissement

Il se rendit alors chez les lpoux Fa en, contre lesquels il disait avoir d'anciens grieft, et, s

Nous verrons bien. Ecoutez. vos visites à Michelle me déplaisent

J'en suis fâchée

Vous les cesserez donc

Elle se redressa. Roland continuait de fatter doucement le chien oour l'obliger à se tenir tranquille. Le dogue grondait, piétinait prêt à s'élancer

Je ne les cesserai que si elles déplaisent à votre mère ou à Soubise

Mademoiselle, dit-il d'une voix étranglée par la rage, et faisant un suprême effort pour se contenir encore, mademoiselle, je vous jure que vous avez tort de me braver. Je vous hais.d'une haine instinctive, que je ne raisonne pas, je vous hais parce que je suis sûr que vous me porterez malheur, à moi, aux miens, à tous, à tous, entendezvous Je ne veux pas que vous revoyiez

Michelle

Pourquoi? Donnez-moi seulement une bonne raison. et obéis

Je ne vous dirai rien

En ce cas, vous souffrirez que Je ne tienne pas compte non plus de vos menaces

Ah malheur à vous malheur à vous

Il suffoquait

Le chien grondait de plus en plus

Mademoiselle, vous voyez bien mjevons me portez malheur puisque vous allez faire de moi un misérable, un meurtrier peut-être

Vous me jurerez, à l'instant, que vous ne reverrez plus Michelle, ou si vous refusez, j en voie mon chien sur vous

Elle eut un cri de terreur, regarda autour d'elle, affolée

Mais autour d'elle, rien qiie les broussailles de la forêt, rien qne arbre. mornes et impassibles, rien <. arcs de lanuit qui tombaient avoir brisé leur mobilier, trappa Mme- Paye d'un coup de tranchet la main. saute sur l'agresseur et le terrassa, mais Battus frappa de deux coups de tranchet à la cuisse et parvint à fuir

Un insUut après il cassait les carreaux d'un maison où demeure M. Dieudonné Grétry, âgé de cinquante cinq ans, ouvrier peintre. Celui-ci parut sur le scuil de sa porte Battus sauta sur lui et lui planta son tranchet dans la gorge, coït pant net l'artère carotide. Crétry fut aussitôt transporté chez lui et rendit le dernier soupir

A cinquante mètres da là, Battus rencontre dans Ea rue la petite Defa&ye, kgte de quinze ans et lui porta deux coups de tranchet dans la cuisse puis, poursuivant sa route vers la rue Delvaux

Haltus rencontra. Mme veuve Mancttc et la frappa d'un terrible coup de tranchet au-dessus du sein droit

L'infortunée tomba raide morte dans les brtt d'un voisin

Le meurtrier s'enfuit et déjoua pendant toute la nuit les recherches de la police et de la gendarmerie. L'assassin a pu étre découvert ce matin dans une prairie et ramené sous bonne escorte à Hervé

Une foule énorme suivait la voiture, poussant des clameurs et des cris de mort. 1, état de btessés est grave

Cet épouvantable drame cause dans le p y entier une indicible émotion

LA GUERRE

Le principal événement de ta journée d'hier a été l'ouverture du Parlement britannique convoqué, ainsi que l'exige la loi constitutionnelle, pour l'appel des réserves et lo vota des subsides nécessités par les événements dont l'Afrique australe est le théâtre

Le Parlement, il ne saurait y avoir aucun doute à cet égard, accordera les fonds demandés. L'opposition, pour sauvegarder sa responsabilité, formulera sans doute quelques réserves qui ne sauraient, du reste, mo difier en rien le vote final

Les nouvelles d'Afrique ne mentionnent encore aucun engagement important. Le siège de Mafeking et de Kimberley continuer et dans le Natal les Rodrs, poursuivant leur marche en avant, ont occupé Dundee, évacué par les forces anglaises

Le cercle de fer se rétrécit tous tes jours autour de Ladysmith, et c'est sans doute sur ce point qu'aura lieu le premier choc entria les forces républicaines et les troupes impérialistes

Discours de la Reine d'Angleterre

Londres, 17 octobre

Voici le texte du diecoura du Trône prononci t l'ouverture de cette session

Mylnrdq et messieurs, bien peu de temps après la prorogation du Parlement, je suis contrainte par des événements qui touchent profondément aux intérôts de mon empire, il. avoir recours votre avis et il votre aide

La situation des affaires dans l'Afrique australe est telle que mon gouvernement estamo nécessaire qu'il lui soit permis d'augmenter les forces militaires de l'Angleterre eu appelant les réservas. La toi constitutionnelle exige \file la

Parlement soit convuqué dans ce but

A l'exception des difllculU-8 qu'a causées l'attitude de la République sud-africaine, la situa tion dans le monde entier continue à étro paciMessieurs de la Chambre des communea, dea mesures vous seront proposécs dans le but de procurer les moyens financiers devant faire face aux dépenses qu ont entraînées ou que peuvent entratner tes <'v< nements de l'Afrique australe

Les évaluations budgétaires pour l'année prochaine vous seront soumises k leur temps

Mylords et messieurs, votre attention sera appelée sur beaucoup de points concernant les affaires intérieures du pays à une époque ultérieure, alors que l'on aura atteint le moment où ont lieu ordinairement les travaux de la session parlementaire

Actuellement, je vous ai afin de vous demander de vous oecupur Il une utl'aira ayant une urgence exception ne) In, aet pria le Dieu tout-puissant de vous guider et île vous des travaux qui vous incombent

A la Chambre des Lords

A la Chambre des lords, lor.l Salisbury a déclaré que le gouvernement boër avait agi de ma nière à rendre inutile de la part île rAticliHerra toute explication sur les eau Hlcation de la guerre. Aucune t An gleterre ne pourrait justifier et il a lancé un .Mil si audacieux qu a dispensé le gouvernement anglais d'expliquer il lu population anglaise pourquoi elle se trouve engagée dans une guerre

Si les Bciëw n'avaient pas agi ainsi, il est pas possible de dire que la guerre anrait >;cl;ite

Il y avait entre l'Angleterre d le Transyaal d sérieuses diftlcultés l'espo' résoudre pacifiquement n'avait pas 6i> ut abandonné, mais maintenant tu. de paix il disparu en présence de i ;>èra dont le Tr.in-vanl s'c."t tendu en' ̃ j>ré entlci.; 'lii'n

Lor.l Salisbury I cniC souveraine de I Angiuti ̃'̃' il ne doit pxs non plus y ̃ les races blanches seront tité

Les Hostilités

Pretoria

Le génir.ii .lonhert a orcupi' Lv

Le 'létac.hcmiîiit du général Kroïijo u détruit la liguf. d le [/ o ut du chemin de fur il. à neuf milElle sc vit perd ue

C'est vrai, dit-elle, vous êtes bien lâche et bien misérable

Répondez

Elle se tordait les mains

Hépondez Je ne veux pas attendre plui longtemps votre bon plaisir

Mais la faiblesse de Colette dura peu

La voici tout à coup qui redevient calmd si calme, si tranquille, qu'on la dirait rassurée et complètement étrangère à ce qui s passe

Je rougirais d'obéir à voi menaces. Faites ce que vous voulez

Ah!la malheureuse! la malheureuse dit-il

Il défait la chaîne de César qui entoure M main

Le dogue se trouve libre, gratte la terre

Et très bas, l'enfant dit

Pille, César, ptlle

La bête s'ctance férocement. et s'arrête t deux ou trois pas devant Colette on dirait qu'elle hésite

Pille, César, pille dft le malheureux enfant, dans la folie de sa colère

Alors, le chien se ramasse, puis se détend comme uu ressort puissant

Mais il n'arrive pas jusqu'à la jeune fille

Un coup de fusil retentit

En l'air, comme un oiseau frappé au vol, le dogue vient d'être frappé d'une balle en plein cœur

Il retombe comme une masse

Et c'est au pied même de la jeune ûll tremblante, qu'il a'abat

L'énorme bête a uu léger frémiçsement de la pointe extrême des pattes. Il se tend, souffle l ruy<4mro iH, rend du sang par la gueule

Et c'est tout. Il est mort

Horace est là, son fusil à la main, et devant

=======================================
PAGE 2
=======================================

S S

Le I^etit Parisien les au norJ de Mafekiug. Les Boëra ont ouvert

Je feu sur un train chargé de dynamite qui 8 approchait et l'ont fait sauter

Aucune perte du côté des Boêra

Un vif engagement a eu lieu ce matin au nord lio Mafoking. Un train blindé qui avait été eavoyé pour réparer la ligne a ôBvert les feu sur les troupes boërs, un Burghaf a été ta , deux autres ont été blessés

Dans un second engagement, euX soMats an glaia ont été blessés

On annonce que les fils télégraphiques ont été

Coupés entre Vryburg et Kimberfoy

On croit que les Boërî ont attaqué Vryburg où se trouvent actuellement réunis, pour la celébration du Nachtmaal un grand nombre de fermiers hollandais qui n'ont que peu de sympathie pour les Anglais

Dautr'es dépêches de la frontière occidentale reçues par le gonvernement du Transvaal, annoncent que le combat continue autour de M fekLng. Après le deuxième engagement, les Anglais se sont retirés dans la direction de la vlfte lmais peu de temps api-fe ils sont revenus et ont recommencé l'attaque Deux BoSrs ont été tués et deux blessés. Le détachement boër qui a pris parut à l'action a été géné par le manque d'artillerie, mais le général Kronje en a envoyé ul térieurement

Les consuts français, allemand et italien ont publié une note ordonnant il leurs nationaux de rester neutres

Il a été découvert que des tentatives avaient f\& laites pour causer des dégâts il. 1:1 voie ferrée

Eu conséquence, les ont donné tautorisation de fusiller sur place toutes les per sonnes qui seraient trouvées dans le voisinage de la voie avec de la dynamite en leur possessionL'Exécutif a décidé de mettre en liberté tous tes Burghers qui subissent en ce moment une peine d'un an de prison ou inférieure à un an

Tous les prisonniers rentrant dans ta mêmoeatêtforie seront envoyés au delà, de la frontière

Le énéral Joubert a établi son quartier général a Cnarleston, od uu bureau télégraphique a été établi pour communiquer avec leTransvaal

La communication a été egalenent établie avec

Laing'e Ncck

Le général Burger fait exécuter des patrouilles dans la Nouvelle-Ecosse

On annonce que des canons ont été découverts dans la mmo Robinson et des vivres dans la Robinson Deep canons et vivres ont été saisia. A ce sujet, le gouvernement a ordonné aux forces burgners qui se trouvent en dehors de

Johannesburg d-agir ai cela était nécessaire

Jusqu'à présent, sujets anglais environ ent reçu l'autorisation do rester à Pretoria sont partis aujourd'hui pour Le Cap par train spécial

On annonce que les troupes boërs ont eu un nouvel engagement avec un autre train bliudé venant de la direction do la Rhodesia

Londres, 17 octobre. i

Le correspondant dn itoily News à Capetown i dit que les hostilités autour de Kimberley ont cODlmeucé dimanche matin

Les Préparatifs J

Pietermaritzburg, 16 octobre

La Société de tir s'est constituée en un corps d'éclaireurs à cheval pour .faim des reconnaisglaces autour de Ludysmith

L'Hôtel do Ville a été transformé en hôpital

Un régiment de cavalerie légère est parti auiourd'hui

Le mairc a reçu de Dundee un télégramme annonçant tue toutes les femmes et les enfants sont partis, sur l'avis du général Symmpns

Le gouverneur public la note suivante

Le Natal a été envahi du côté du Transvaal leïl2 courant dans la matinée. L'ennemi s'avance en trois colonnes

Sur la droite, une colonne mixte, formée de

Burghers du Transvaal et do l'Etat libre et de volontaires hollandais, a traversé la passe de

Botha

Au centre, la colonne prinaipale, commandée par le général Joubert, a traversé Laing's Neck et a poursuivi sa marche en avant vid Ingogo

Sur ta gauche, un fort détachement s est avancé du Wakherstroom via lioll's Neck, jusqu'au gué do Vool

L'objectif de ces troiacolonnea était NewcasUo qui acte occupé le 14 courant

La colonne principale avait passe la nuit précédente à Mount Prospect, l'ancien campement du général Colley

Dimanche, un parti de Boers, avec de l'artillerie, s'est avancé au sud d'Ingagane mais la majeure partie de ce détachement a opéré ultérieurement sa retraite dans le courant de la journée sur Neweastlo le seul combat qui ait eu Lieu n été nue l'échange de quelque coups de feu entre les Boërs et un piquet de cavalerie

Une troupe de Boëre, de il à homme

Surveille les passes du Drakensberg, depuis Olivierskop jusqu'à la passe Collita

Cette troupe a lancé quelques patrouilles en avant, mais jusqu'ici le corps principal n'a pas quitté les positions qu it occupe actuellement dans la passe, où les troupes sa sont retranchées

Londres, 17 octobre

Le correspondant du Daily Mail à Durban télécraphie, à la data du 16, que les autorites du port ont reçu l'ordre de prendre toutes les mesures eu prévision d'un débarquement de qua tre mille hommes de troupes qui aura lieu cette j nuit

On annonce que lo général Col-ville, avec le bataillon de grenadiers de la garde, s'embaryluora iL Gibraltar le 25 octobre pour l'Afrique du j

Les journaux publient une dépêche de Capetawn disant que l'ordre d'appel des volontaires d1.t Cap a été lancé

On espère à Lendrcs que la fermeture partielle des mines de charbon du Natal ne nuira pas à la fourniture de combustible aux navires anglais de Durban

En effot, de grandes quantités de charbon sont actuellement en route de l'Inde et d'autres expéditions seront faites régulièrement jusqu la réouverture des mines

NOUVELLES MILITAIRES

La Rentrée des Alpins

Les dernières compagnies alpines qui séjournaient dans la haute montugae sont chassées par les neiges, qui rendent impossibles les travaui de routes et do sentiers. Ces fractions ren trent en co moment dans leurs garnisons. Bientôt il ne restera ;iux grandes altitudes que les postes permanents d'hiver

Le Camp du Lame

Le Ministère de la Guerre a alloué un crédit de francs pour les premiers travaux du camp d'instruction projeté près de Millau (Avoyrou kilometres carrés, est un véritable désert on frère ainé Roland se tient effaré, éperdu pareil à une statue de l'épouvante

Le duc a-t-il tout vu? s est-il rendu compte du crime qui allait se commettre

Vraiment, on no le dirait pas, tant il est

Il dit à son frères r Pourquoi sors-tu avec ce chien en liberté. Il pouvait mordre cette jeune fille

Et à Colette toute tremblante et qui peut à peine se tenir debout

Permettez-moi de vous offrir mon bras mademoiselle, pour rentrer au château

Elle accepte

Sans son aide elle n'eût pas pu marcher

Encore même fut-il obligé de la soutenir fille défaillait, tant elle était émue, mainteoint que le danger était passé et que se fai sait la réaction

Elle s'appuyait fortement sur lui

Il la regarda avec une sorte de surprise mêlée d'admiration

J'ai tout vu, dit-il très baa. Savex-vous que vous êtes très brave

Oui, dit-elle en essayant de sourire,mais présent j'ai peut, j'ai peur

Remettez-vous

Involontairement, il serra contre lui le blas frémissant de la jeune hlte

Et cette fois, si la pâleur de Colette s'accentua, si ses yeux se formèrent, si ses lèvres e'entr'ouvnrent dans un soupir étouffé, la peur n'y fut plus pour rieu. L'amour seul était coupable. Le duc na pouvait le deviner et cette dernière émotion. il la mit sur le eompte de la scène où il venait d'intervenir ou que nous nous arrêtions mademoiselle

Non, nnn, j'ai hâte d'être de retour au

Cb&leau

Ils firent quelques pas, silencieusement d'où la population tend de plus en plus à disparaître

La maigre oouehe de terre végétale a dU mptKiée par les eaux, la végétation arbustive ayant été inconsidérément détruite. On trouvera donc dans le Larzae tout l'espace nécessaire à de grands monvaments de troupes, mais il (audru aménager des citernes pour iqs eaux

L'Armé temtoriato en

Co WWuera-t- ti des réservistes et dtstarritoriaUK en

Telle est la question qui uono ést fréquemment posée

Nous ne pouvons répondre qu'une chose le

Budget pour prévoit les crédits nécessaires à cette convocation. La somme prévue pour tes appels est même plus considérable que celle demandée pour

Monument Commémoratif

La commune de Cheaebier (Hautc-Saè'ne) vient d'ériger, avec le concours de t'l;tat et du Sonvenir français, un iiioaument coramémoratif à ta mémoire des six cents soldats tombés au champ d'honneur sur le territoire de cette commune pendant les combats des 15, 16 et Il jan vier

La cérémonie d'inauguration aura lieu le dimanche 29 octobre, à deux heures de l'après midi. Elle sera présHée par le préfet de la

Haute-Saône

Le monument, d'un très bel effet, a été exécuté par M. Caburet, entrepreneur à Hêricourt sous la direction de M. Vienot, agent-voyer de ce canton

Formules Administratives

Le Ministre de la Guerre vient d'interdire dans la correspondance militait1': lcs expressions de politesse du supérieur au subordonné, telles que a Je vous serais obligé , J'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien ̃>, etc

Ces formules lui paraissent contraires à l'esprit d.i hiérarchie. C'est pourquoi on devra dé sormais dire

Je vous prescris

Je vous mvite

Je vous ordonnes ou des équivalents

La Haute-Cour

On a fait hier grand bruit autour d'un incident soulevé au cours do l'interrogatoire de MM. Dubue et Cailly, inculpés antisemites

M. Bérenger, après nvoir posa quelques questions à M. Dubuc au sujet de l'affaire de la caserne de Reuilly, fut amcné à lui présenter une lettre écrite par M. Caitly à M. Brunet, de

Caen, actueliemeut détenu à la 5anté, et portant la date du 25 février

Cette lettre était ainsi conçue

Nous comptions beaucoup sur la journée d'avant-hier mais on n'a pu réussir. Peut-être un autre jour serons-nous plus adroits. Continuez toujours à mener le bon combat. Nous vous soutiendrons. Dubuc et Roohedal se joignent à moi pour vous souhaiter uue bonne réussite. Bien antisémitiquement à vous

M. Dubuc à fait remarquer à M. Bérengerque cette lettre ne pouvait avoir été écrite à la date indiquée et que la date était d'ailleurs d'une écriture autre que celle de M. Cailly

Celui-ci, confronté avec M. Dubuc, a affirmé que le corps de ht leitre était bien de sou écriture, niais que la date n'avait pas été écrite par lui

Invité par M. Bérenger à assigner il. sa lettre une date certaine, 'NI. Cailly, très hésitant et balbutiant presque, a répondu que cela lui était impossible, qu'il ne se rappelait pas à quelle époque il l'avait écrite, ni même à quoi elle se rapportait, que ce pouvait être une chose qui n'avait pas retcnu son attention et qu'il avait oubliée

Ajoutons qu'au contraire de la plupart des lettres comprises dans le dossier, ladite lettre est dépourvue d'enveloppe et par suite d'un timbre de la poste

A ce moment, M" Evain a, au nom de son client, déposé des conclusions tendant à ce que la pièce incriminée soit transmisse au procurer de la République et à ce qu'une information soit ouverte sur ce faux. Le défenseur a demandé également que ce soit un juge d'instruction ordinaire qui connaisse de ce crime de droit commun, qui n'a rien de politique, et qu'il soit conséquemment sursis à l'instruction contre

Dubuc et Cailly

Tel est l'incident auquel les avocats des inculpés antisémites ont tenu à donncr une impor tance très grande

Cette manœuvre de la dernière heure, nous dit un membre de la Commission n'a pas plns de chances de succès que les précédentes. L'instruction touchait à sa fin et il fallait à tout prix trou ver un moyen d'en retarder la clôture. Surseoir à l'instruction contre MM. Dubuc et Cailly, c'était en effet prolonger indéfiniment l'enquête à taquello nous nous livrons c'était un nouveau moyen d'obstruction

On a parlé de faux voilà un mot lancé bien à la légère. Je ne puis vous en dire plus long aujourd'hui. D'ici peu vous serez édifié

Des renseignements recueillis, il résulte que enefiet, M. Cailly aurait bien adressé la lettre en question à M. Brunot, de Caen, lettre d'ailtours reconnue sienne par M. Cailly lui-même

Quant il la date incriminée et qui a soulevé l'incident, elle aurait été ajoutée dès sa réwption par le destinataire lui-même, M. Brunet. M

Cailly aui it en eB'at, volontairement ou involontairement, omis de dater sa lettre à M. Bru net. Celui-ci, qui a l'habitude de classer sa correspondance, et notamment les lettres dites politiques , aurait tenu à réparer fomiasion et aurait mis lui-même sur la lettre do M. Cailly la date du jour où cette lettre lui serait parvenue, soit le 25 février 189i

D'ailleurs, M. Bdrenger a convoqué il nouveau

M. Brunet, qui fournira des explications àce sula matinée, M. Bérenger n'a tiou dc convoquer la Commission d'instruction en réunion pleniérû pour connaître de cet incident

Le président est décidé à passer outre aux couclosions déposées par le défenseur, M Evain

Dès lapremiere heure, M. Bérenger s'est fait apporter le dossier de M. Jules Guérin, qu'il a étudié durant toute la matinée

M. Jules Guérin sera interrogé ce matin à neuf heures. M. Guérin aura surtout s'expliquer snr l'organisation et le plan de défense du GrandOccident de la rue de Chabrol, plan arrité long temps, il l'avance et dont la commission d'instruction veut conn.Jtrc les motifs

INTERROBATOIRE DE M. Df PARSEVAL

M. le colonel de Parseval, prévenu royaliste libre, a été interrogé hier de trois heures a cinq heures et demie par MM. Cordeiet et Cazot. Il était assisté de son défenseur M. Boyer de BouilLes questions ont porté notamment sur le

Congrès royaliste du mois de juillet dernier présidé par M. de Parseval

On n'entendait aucun bruit dans la foret

Une faisait pas le moindre vent. Tous les oiseaux de jour étaient couchés. Et les oiseaux do uuit n'étaient pas encore levés

Le pas des jeunes gens semblait glisser comme ceux des fantômes. Il s'amortissait sur la mousse du sentier et sur les feuilles mortes humides

Elle respira plus librement

Horace sentit que le bras do Colette, peu à peu, pesait sur le sien moins lourdement ce n'était plus qu'un frôlement

Il avait été pénétré jusqu'à sa chair par la chaleur de cette chair, et pendant quelques secondes s'était établie une communion de sensation entre eux dont Colette avait été troublée et dont le duc de Viliefort ne s'aperçut que lorsqu'elle vint à disparaître

Il en eut un vague regret

Bientôt même, pouvant marcher toute seule, elle quitta son bras tout à fait

Mademoiselle, dit-il comme à regret comprenez-vous les raisons de la haine que vous porte mon frère

Non, je vous le jure. J'ai beau chercher. je ne trouve pas. Cette haine n'a pas de raison, puisqu'elle s'est déclarée au leudemain même de mon arrivée à Vïllefort. Ja mais votre f rère ne m'avait vue, et je ne le connaissais pae. Je sais qu'il est malade nerveux à l'excès, et que cet état s'est manifesté au moment du meurtre de Girodia3 et de votre arrestation. Je lui pardonne donc volontiers, car je ne le rends pas responsable

Vous êtes bonne

Et pourtant, malgré toutes les précautions prises, malgré toute ma prudence, bien que je me garde de le heurter, bien que je le laisse libre du travail qu'il me donne, sa haine grandit tous les jours, étrangement

Interrogé au sujet d'une lettre saisie poste à son adresse, dans laquelle l'auteur ceposait ses vues politiques. M. de ptlMval a re pondu qu'il ne connaissait pas le né de ce cor i-#pon<MHSV et qu'au âtffiflas il se devait pas être rendu responsable des lettres que des inconnus pouvaient Fui adresser

Mme Jules Porsrèa • étô entendue par M. Hirenger au sujet du vertement d'un somme de iOO.OOOfrancs opéré par elle au mois de Juillet demie . Mme Pores a expliqué au président de la Commissioa que cet argent Était dualioé à la fondation d un journal royaiiâte à cinq centime!t et qu'il avait été constaté, en outre, que ces francs étaient absolument intacts à meure présente

Demain matin jaudi, M. Bérôn ror entendra à pouvesu les inculpés nationalistes MM. Paul éroulède, à huit heures; Baiilière, à neuf heures, et Bariliier, à dix heures

Dépêches de l'Étranger

ACCIDENT DE CHENU! DE FER

Girgenli octobreUne collision a eu lieu, à la gare de CaMare

Aragooa, entre le train de Païenne et un autre convoi

Un chauffeur a été tué. Il y a plusieurs blessés

VIOLENT ORACB ER ITAIJB

Leecc, octobre

Un violent orage a dévasté la commune de

San-GioTgio, détraisant l'église etplusieurs maiOn a constaté troi 3 accidenu de personnes

LES TROUBLES DE BARCSLOSK

Madrid, octobre

Une dépêche officielle de Barcelone annonce que de nouveaux troubles ont éclaté à l'Université

Le directeur de cet établissement a requis l'aide de la gendarmerie, qui a rétabli l'ordre

Trois étudiants ont été arrêtés

On annonce de Castellon qu'à l'issue d'un meeting en laveur de la révision du procès de Monjuich, un groupe ayant crié Vive la

République! o un individu qui en faisait partie a été arrêté

Les principaux journaux de Madrid envoient à Barcelone des correspondants -spéciaux pour y étudier la question de la Catalogne

CHEMffl DE FER ALLEBAJTD EN AFRIQUE

Berlin, octobre

La Gazette nationale dit que le Conseil des

Colonies a adopté un projet en vertu duquel l'empire entreprend la construction d'un chemin de fer dans l'Est-Africain

Ce chemin de fer, ajoute la Gazette nationate devra, en trois ans, arriver jusqu'à Uitami. La construction de ce tronçon coùtera environ millions de marks

VISITES AUX CNANTIERS

Le prince d'Oldenbourg, cousin de l'empereur de Russie, le comte Mouraview, l'ambassadeur prince Ouroussof, ^amiral Alexieff, le prince Tcnichftff, commissaire général, Ni. Harfalovitoh ainsi que la plupart (tes membres de l'ambassade ot du commissariat russes, ont visité hier matin les chantiers de l'Exposition, sous la conduite de MM. Helaunay-Beîlevllle, directeur général de l'exploitation, François Arago et Masson-Detourbot, architecte des sections étrangères

Après une longue station au Trocadéro. sur le vaste emplacement où l'on voit déjà s'élever la masse colossale du palais de la Russie, le prince d'Oldenbourg et les personnes qui l'aocompagnaient ont pagné le Champ-de-Mars en passant par les voies au long desquelles sont élevéa les différents pavillons des colonies françaises et étrangères

La promenade s'est poursuivie dans les galeries des palats des Lettres, des Sciences et des

Arts, du Génie civil et des Fils et Tissus

Le commissaire général, M. Atfred Picard, y attendait ses hôtes, un devoir impérieux l'ayant empécbé de se rendre au Troçadéro

Les visiteurs, en quittant le Champ-de-Mars ont parcouru, en passant par le quai d'Orsay l'avenue nouvelle où se dressent les pavillons des puissances étrangères et les galerlea des grands palais de l'esplanade des Invalides. Ils ont ensuite traverse le pont Alexandre III et se sont rendus au palais des Beaux-Arts, qu'ils ont tout particulièrement admiré

Un déjeuner offert par le prince Tenicheff a réuni, à une heure, tous les invités qui avaient pris part à la visite de la matinée

D'autre part, M. Liebaert, ministre du Travait et de l'Industrie de Belgique, a également visité les chantiers

M. Liebaert était arrivé de Bruxelles la veille eu compagnie de MM. Hamelin, directeur de l'Industrie, et Vercruysse, sénateur, commissaire général de la section belge à l'Exposition de

Ces mossieur8, qu'aecompaguait le baron d'Anethan, ministre de Belgiyue à Paris, ont rendu visite hier matin à M. Mitierand. Puis, sous la conduite de M. Arago, remplaçant M. Alfred Picard, et de M. Robert, secrétaire du commissa riat de la section belge, ils ont parcouru en détail, très intéressés par leur promenade, les chantiers de l'Exposition, s'arrêtant spécialement au palais de la Belgique, qui s'éléve sur le quai d'Orsav, et dont les travaux sont fort avancés

LES PAVILLONS ETRANBERS

Les travaux entrepris pour l'édiilcation des pavilions étrangers ont été poussés avec une tclle célérité que le service d'architecture des sections étrangères vient de publier une note dans laquelle if est dit que l'on estime que toutes tes façades des pavillons des puissances étrangères élevés quai d'Orsay seront à peu près terminées vers le 15 novembre

A cette époque, tous les échafaiiflage seront enlevés et la place sera livrée aux horticulteurs t aux jardiniers, qui commenceront à préparer les parterres qui doivent entourer ces pavillons

L ES COMITÉS O'INSTALLATIOH

M. Dervillô, directeur général adjoint de l'exploitation chargé de la section française, a procédé hier au dépouillement du vote pour l'éieetion des membres complémentaires du

Comité d'installation des classes

Ce vote a donné les résultats suivantes ont été élus membres complémentaires, MM. Denaiffe

Deutsch, de Larclauze, de Mazières

Par suite de ce vote, le Comité se trouve constitué définitivement de la manière suivante

Président: M. Dévoile

Vice-président M. Noaette-Deiorme

Rapporteur NI. Heuïé

Membres nommés pour l'installation de l'Exposition contemporaine MM. Sarrat, Petit et Campagne

Membres nommés pour l'installation de l'EtCela me fait de la ueine, beaucoup de peine

Mais enfin, que vous reproehe-t-il ï

Il lui semble que je porte malheur. à lui. à tous

Enfantillages

Enfantillages qui vont jusque devenir féroces, monsieur. Vous venez de le voir, ditelle avec tristesse

Avez-vous parlé de tout ceci à ma mère

Non, non, jamais, jamais. Et je vous supplie- de ne lui en rien dire. Votre frère l'apprendrait et sa haine s'en augmenterait encore

De nouveau un silence; ils approchaient de

Villefort

Là, devant les ruines, ils s'arrêtèrent

Vraiment, je ne reconnais plus mon frère, dit le due. Jadis si doux, si gai, plein de vie et plein d'eafraîn

Voulez-vous ma pensée tout entière

Je vous eu prie

Cet enfant a un grave secret sur le cœur

Oui. je l'ai déjà pensé, comm-; vous mats quel secret?. l'ous en doutez-vous mademoisellû

Non

L'avez-vous interrogé

Elle frissonna, reprise de l'épouvante que l'enfant lui inspirait

S'il soupçonnait ce que je viens de vous si j'essayai.; de lui arracher le secret dont je devine l'existence, il me tuerait

Que peut-il nous- cacher? murmura le duc avec inquiétude

Il lui revenait à l'esprit, au même moment le souvenir des violences de Roland envers la duefiesse, quard le duc avait jeté i'eufaut aux genoux de sa mère, en l'obligeant à demander pardon

Monsieur, dit Colette suppliante, j'ai vo tre promesse nue vous ne diret rien à maposition centennale MM. Emile Desnayes et

Xrtus

Membres complémentaires mm. Oenaiffe

DeuUch, de LarçlWU, de Mazières

ENVOIS Et nSSESSIO OéFimifE

Les membres de lauibissadô jdjîjr.aise, sur une lettre d'avis d§ l'architecte des installations générales, ont prooidé hier à la réceptioa de renvoi en possession Séflnilive des terrains concédés pour la durée de l'Exposition et sur les quels s'élèvent déjà les pavillons de l'empire du Nippon. I>eçus par M. Alfred Picard, M. Henri

Chardon et M. liÉSsoTi-Detourbet, les délégués de l'ambassade ont visité, après la cérémonie les chantiers de l'Exposition

Une demi-heure après, les mambra d<t l'aïubassade de, Russie ont procédé il. la aime cété monio ponr les pavillons de la Russie et de la

Sibérie

Enfin, à quatre heures du soir, le Ministre de

Belgique a m-is possession, au nom de son gouvernement, du pavillon réserve à la Belgiqua

LE CONGRÈS DES SCIENCES

ETHNOGRAPHIQUES

Le Congrès inlerualioual des sciences ethnographiques se tiendra à Paris, au paliiâ des

Congrès, du dimanche soir 26 aoùt I&jO à trois heures de l'après-midi, au samedi aoir septembre

Entre cent questions extrêmement intéressantes, le Congrès s'occupera plus particulièrement de l'infloence des moyans de subsistance sur tes degrés de civilisation, des théories des anciens

Chine, Egypte, Grec ; sur les races humaiuos des organisations sociales anciennes JChstWéa

Egypte, Grère, Inde, Romei, et dt;s organisatioiis

Madagascar, Odianiû;, des mulüples origines des idées monothéistes et des idées trinitaires des anciens ranpjrts religieux de l'Inde et de l'Egypte, et enfin de quelle façon les conqufttes mooûilout-ûlles les langue des peuples conquis

Ce Congrès organisé à la fois par des poètes des savants, des artistes, des explorateurs réunit les noms de MM. René Allain, Delaporte

Gabriel Etoffe, Goureau. Orovévath, Gaiœet

Ledrain, Maspérû, Mi 'ral, Paul Marielon, Oppert, Léon de Ro ny, etc

Les travaux du Congrès seront imprimés et adressés tnns ses membre". Les communications, mémoires, notices destinés à la discussion devront êtru adressés au secrétariat général rue Moufletard, à Paris

LES GRÈVES

A CARMAUX

Un télégramme de notre correspondant nouy informe que. dans cette ville, tous les ouvrier sans exception ont repris le travail. On ne chûmo sur amuo puits. Il en sera aiuei jusqu'au retour de la délégation envoyée il Paris

Voici, d'après le secrétaire de la Chambre syndieale, les principales revendications des ou vriers

Augmentation des salaires basée sur l'extension de la production et sur l'élévation fin prix de vente du charbon d'une part, et dea bénéfices de la Cumpaguie d'autre part. L'aug tneutation réetamée serait de quarante centimes par homme et par jouroi'v

L'occupation par la n à des mineurs que l'on refuse uf.uv-jy. i l'.uaiji'nj leurs pares sont connus pour prôfdssar 'des opinions trop avancé. ,u: w.ik <!p ?i Humna .ne

Les ouvriers i a àl la.cKtrfttteprtJ. ilides et qui, par ce n.!i\ i l'iiuuilt leurs droits à caisse da secours jusqu'à ce qu'ils aient accompli les conditions imposées pour bénéficier de la retraite

Its demandent aussi qu'une commission permanente soit nomii-' par tes ouvriers et que les délégués ainsi Assoient admis par la direction à discuLr avec elle les intérêts de leurs camarades

Enfin. ils formulent le désir qu'à leur rentrée du servie o militaire les jeunes gens qui travaillaient à la mine avant lour départ soient tous repris et occupés dans la catégorie où ils étaient déià employés

Lea trois délégués des tninenrs, MM. Andrieu député d'Albi ancien maire de Carmaux et Joucaviel, secrétaire de la Chambre iyadicale, comptent porter samedi leurs doléaxices aux membres du gouvernement, à qui ils ont tléjà écrit pour leur demander audience

A BELFORT

Les grévistes de la Société alsacienne ont fait apposer des affiches d;ms lesquelles ils expliquant la situatiou et leur attitude et font appel il. la population pour que celle-ci leur vienne en aide

I)e son côté, la direction de la Société atsatienne a fait placarder une affiche invitant tous les févriers il reprendre le travail et disant que l'usine sera ouverte da nouveau quand le nombrc des ouvriers sera suffisant pour assurer sa marche

Les grévistes continuent à être très calmes k LENS

On télégraphie de Lens

Au nombre de quatre cents, les ouvriers du puits numéro 7 des mines de Bétnune, situé sur le territoire de Mazingarbe, ont refusé do travailler ce matin

M. Evrard, secrétaire général du Syndicat des mineurs du bassiu houiller du Pas-de-Calais s'est rendu auprès des grévistes, qui. dans la soirée de lundi, ont envoyé une délégation composée de dix ouvriers auprès de M. Manatray, in génieur ea chef, pour lui soumettre leurs revendications, auxquelles la Compagnie a répondu aussitôt

Voici le texte de ce document

Suppression des longues coupas. Répons

Les ouvriers seront 'lissés entièrement librcs

Augmentation des salaires et répartition plus équitabte du travail. Réponse: Cette queslion sera examinée, mais la Compagnie trouve que les ouvriers auraient pu attendre ta réllnion qui doit avoir lieu à Arras li semaine prochaine entre les directeurs des charbonnages et les ouvriers délégués par le dernier Congrès de Lens

Que la remonte s'effectue une heure et demie. Réponse: La Compagnie trouve que cette demande u'est guère fondée

Les délégués ont rapporté M. Evrard les réponses de la Compagnie. Des groupes de gré vistes chantant 1 1nternationale ont parcouru dorant la soirée, les rues de Vermeîfes

Une partie des mineurs du puits numéro 3 et la presque totalité de ceux du puits numéro 8se sont également mis en grève

Plusieurs brigades de gendarmerie se trouvent sur les lieux

DANS LE DOUBS

On mande de MontbéliaH

A la suite d'une réunion tenue hier soir à Fesehes-le-Chatel. la majeure partie des ouvriers des nsines Japy frères ont quitté le travail ce matin, à sept heures

Mille sept cent trente ouvrière se dirigent vers

Badevel pour entraîner les ouvriers des autres usines dans le mouvement dame de Villefort de ce qui s'cst passé ce soir

Il hésita un instant

Si vous parlez, monsieur, 1e serai obligée de quitter votre maison

Non, non, dit-il avec élan, je ne dirai rien, je vous en renouveHela promesse,mais à une condition c'est que si Rolandlait contre vous quelque tentative dn même genre vous me prendrez pour confident

Soit

Il lui avait pris la main, qu'il serrait doucement

Dans la nuit tout à fait venue, elle entendit la bouche aimée qui murmurait

Vous êtes aussi bonne que vous êtes courageuse. et aussi jolie que vous été bonne. Au contraire de ce malheureux enfant, Il me semble, je ne sais pourquoi, que par vous reviendront le calme et le bonheur dans notre maison

Il la laissa infiniment troublée, et reprit le sentier forestier. Alors elle s'assit dans les ruiaes, pour se remettre, car son cacur battait bien fort

Horace atlait à la rencontre de son frère

Il le trouva, n'ayant pas bougé, debout devant le cadavre du chien entendit venir le due, mais ne fit aucun mouvement ne tourna même pas la tète. Horace le prit parle bras

Ri laissa faire passivement, tête bai

Alors, doucement

Comme tu es changé i Je ne les reconnais plus. Que t'a doae fait cette jeune ÔUe pour que tu la poursuives de tant de haine de tant de cruautés

Roland resta silencieux; le duc pouraoivit

A Pont-de-Roide. les ouvrtm des usines Peugeot ont décida do ne pas se mettre en grève et de soumettra as revendications ultérieurement apx patrons, fit Mt néoumire

Actuelkmeal, Fesoa 4e-Cb.atel et a Dampierre-les-Bois, ouwiW , dont 600 femmes sont en grève

Les ouvriers dea usines Jafiy frères demandant les renvoi de deux eontremaftros et uneaugmentalion de salaire

Cent ouvriers environ 0ecupes au Comptoir des quincailleries réuni. de l'Est- travaillent

L'ordre est assure j r lt gendarmerie et les douaniers

D'autre part, grâce àrinlervenUonde M. Borne député, tes patrons da l'usina Wcitooat consenti une augmentation de Î5ceuiim< s pour les oiwriera des machines et les autres ouvriers; la frère est considérée comme terminée

Le 25d Centenaire de Marseille

Marseille, 17 octobre

Les fêtes du vingt-cinquième centenaire de

Marseille se sont continuées aujourd'hui par un temps plus clément. Les .joutes et fêtes nautiques ont pu avoir lieu • • nt Hiré une foule considéraDte sur les y\ ̃̃•ui-Port. Ce soir. les concerts et les r .ions provençales Orgaaisées dans a tous ici quartiers du la ville ont obtenu un très grand succès et ont maintenu la plus joyeuse animation

A rHôtei de Ville, le maire et le Conseil municipal ont reçu leurs nombreux invités

La réception a tiouMèmnaot brillant

Marseille eomuto'.K < ''•'flîé dans les salles de fête, ornée? pour laco

L'amiral Criiitzia, ("ojnin^ cadre greoqu , les otliciers de l'escadre, aussi que le docteur

Ciorgiades ot las délégué:- (le Phorée ont été notamment l'objet de là plus eordia'e sympathie

Le t mp3 jv.iraît se remettre au beau

ÉCHOS ETJODVaLES

Les deux premières séances do travail du

Congrès de l'Association Française de Chirurgie ont eu lieu hier daus le grande amphithéâtre de la Faculté de Médecine sous la présidence de

M. le professeur Poncet

La première question mise à l'ordre du jour de rtifstéreetomie abdominale totale , a fait l'objet de quatorze rapports présentés par MM les docteurs Segond, Ouénu, Rentier, Da y

Terrier, Uouiity, Biclielot, ochwartz et Reynier de Paris les professeur Gross, de Nancy, et tes docteurs Boeckei, de Strasbourg Roverdin. de

Genève, et Jacob, de Bruselles

La lecture de ces travaux scientifiques présentés sous forme de mémoires a occupé la pre mière séance

Dix-sept autres rapports sur la mûjne question ont empli ta seconde séance, levée sur une allocution du professer Phocas, de LilUr o

On annonce la mort de M. F. va, éw-que de

Oreffoble

Né Evin-5ialraaisoa ti-s'. l'abiw

J'av occupa le poste de vio . SaintDenis (île de la Réunion), soc ,ment de l'oeuvre des onsâioas sur la :̃ ;ue, Ut fut nommé évêque de Saint-Pierro, à la Martinique

Eu 1S73, il fut nommé il de Grenoble

M. Pava attira plusieurs fois 1 attention par son attitude hostile aux institutions républicaines. C'est ainsi qu'il se vit poursuivre en appel comme d'abus pour avoir, en 1836, publié des lcttres blâmant lea mesures prisa par le gouvernenicut au sujet de l'organisation scolaire avait été déjà poursuivi comma d'abus eu pour avoir érigé solennellement eu basilique l'église do la Salette, en vertu d'une bulle pontificale qu'il n'avait pas fait enregistrer

NI. 1-lava était âgé de soixante-treize ans o

Un des plus vieux journalistes italiens, qui était en même temps sénateur du royaume, M

Eonfadini, vient de mourir à Sondrto

Il débuta comme journaliste un en combattant à Milan la domination autrichienne. De puis cette époque, Bonfadini n'a jamais cessé d'être journaliste. Cest lui qui organisa au tnois d'avril dernier le Congrès international de la presse qui eut lieu A Rome

Il a été député, sénateur, conseiller d'Etat sous-secrétaire d'Etat, mais c'ost le publiciste qui a été en lui le plus apprécié. Il meurt l'Age de soixante-huit ans

L'obsefvataire officiel de lîeaançoa vient de délivrer, sous le a un bulletin de marche j au chronomètre Lip, 9 lignes (20 millimètres n

Cette montre, de f&brlontlon bisontine, est la plus petite qui ait, jour, snbi avec succès les épreuves d'un observatoire officiel quelconque. hue à à l'Exposition j do 1'JOO et détiendra. ceriainemcnt le record de la chronométrie lilliputienne universelle

La récolte des pommes

Cette année, les cultivateurs normands ont été particulièrement favorisés ils ont, en effet une récolte de pommes tout à fait exceptionnelie. J

Mais cette abondance même est pour eux üne cause d'inquiétude. Comment, en effet, écouter leurs produits ?Parvienjront-ils il expédier leurs pommer dans de bonnes conditions, alors quo les Compagnies de chemins de fer manquent de wagons pour les transporter

C'est ce que M. d'Estournelles, député de la

Sarthe, vient d'exposer pat lettre & M. Baudin ministre des Travaux' public , en l'informant que les cbargements do pommes s'accumulent dans les gares et attendent pendaut de lonas jours les wagons demandés

M. Baudin a aussitôt répondu à M. d'lC-:U)urnelles pour lui annoncer qu'il s'était déjà pré occupé de résoudre cette difficulté, et que le directeur de la Compagnie de l'Ouest s'était engagé à taire tous ses efforts pour satisfaire aux demandes des cultivateurs

Dans un rextaurant, un Açglais vient de déjeuner et, ayant soldé son addition, Il a négligé de donner au garçon qui l'a servi la gratiUcatioû d'usage

I Celui-ci se rappelle à son bon souvenir

Que s'est-il passé en toi depuis quelque temps? SI tu as une tristesse cachée, que ue me prends-tu peur confident? N'cst-cP pas moi, ton frère, qui dois partager tes douleurs fioland ne desserra pas lea lèvres

T ̃ ̃ -Virc plus aucune affection pour moi

Alors, 1, Ils firent le reste du trajet ik ur. ?nni. Ans vers le château 'i

Colette qui rêvait et qui à à son approche. Il vint à elle

Je ne sais quel drame se passe dans ce coeur, dit-il. Je l'ai questionné. J'ai vou lu pénétrer un peu dans son âm est restée fermée. Il n'a pas seul mot. ni de révolte, ni de rernurus. j

Vers neuf heures, un peu après le dîner quand le marqnis de Vivareï ne pas et n'avait pas besoin d'elle montait dans sa chambre. (Je soii w mus resta an salon avec la duchesse,et Colette fut ltbre

U n'v avait pas cinq minutes qu'eUe était chez elle, que l'on frappait timidement, si faiblement qu'eHe erat avoir mal entendu

Elle prêta l'oreille. On frappa un peu plus s fort, uae seconde fois

Jamais on n la dérangeait quand elle était chez elle

Surprise, elle se levait pour aller ouvrir lorsque porte fut poussée

Et Roland, bouleversé, tremblant, fléchissant sur ses jambes, entra

Vous, ditreUe, effarée, 'attendant à quelque cruauté nouvelle, vous il bégaya, se retenant des deux main une Chaise

Monsieur a ontriié m a petit pourboire

Alors 1 Anglais, ilgraemant

Un pour-boér, jamais

UN TRIPLE SUICIDE

Un dramaUijjUi s'est produit hier tue de la Vsga, i .w.. moi parmi tes habitants de ¡-et., ru- aortinaire si paisible. Une jeune femme, Mme Maria Arsène Buffl, Agée de viugt-nouf aas, s'tsl suicidée avec ses deux Ollettes, Alice-Eugénie, Igio de quatre mois, et

Luoie, âgéo 4o huit au

Depuis quelque tomps, Mme Buffl dont le man, ouvrier peintre-décorateur, est attuelloment à la H. ̃̃̃ ̃̃ ̃. témoignait J'un cerl4ia dérangement

Elle répétait a ^ut voulait l'cûtetidre çu 0H était persécutée par des ennemis tout puissants et qne pour leur échapper elle n'avait que la ressource de mettre fin à ses jours

Comme elle répétait tous les tours la même chose. amw t yfeiaa.qui tout d'abwd 8"fnqui5tenait par à soa

I dans l.i nuit da

Eiic lùrà une longue lettre au procureui i ; ubl:quts en sa funeste dcternnoaUou, puis elle alla la mettre t poste

Remontant ensuite au tr o i usne étage ol i barricadi la porfc et s sa chambre a coucher, trois Je chapbon fter njèM t adant là m<j

A li féi-ealiou Ua la népubliqua nt iphier a M. Uruu ri se rendit saas pi.. •̃• '• ït ouvrir la porte di; ̃: ̃ ' > rr.ir.-r

Le magistrat se trouva ^ors en présence da troi? cadavrw en pleine décomposition

La mort, d'api. '• >'̃̃̃̃ -c-montait au dim.i 'S une heure du ni rx runslatutions d'usage, M. Uruoet a pnjveuu légcaphiquement M. Bufil dn terri h w malheur qui le frappait

Les obseq ues (le:! victic; J retour du malheureux hm ut frappé dans ses plus chères ati'ectioaj

Drame pexÊHtiut

Hw> --iault' .provoquée par la jalousie d'un i mettait eu émoi la nuitdernièro k de la rue du Commerce et de la rue Friiini court

Vers île six heures du matin, un ouvrier plonihi Ueauvais, âgé de 'IL' ;s, titi n garni 32, rue daVu. srûuV -ii il- ,i,- !-i ri!,> t i-e de voir, 1 ,il br duu iiiùtviUu, diiis la rue du

Sur cette rt'véiation, Léon IV -.iiî uu dchor

Il tidroit <iu s .ut déaigur ,u ouvert dan ua dioitu

Il aperçut tout il coup, sur la chaussée de la rue ]^m, . ,]fj /.tfnili'moiil n.nl.-ici

A la IL ;a fine tl ̃ > ;̃̃ ̃>• iiii'" I

Il se plïv~i devaut eux. le .c. Lo nouvel umant do la jeune fille c

Une t. < i,u. eut lieu l'ouvrier tidéle

Une _urique de rcpreutlre la vis cornu :i/' par Léon BoauvaJs, essuya un rc

L'ou..>i .it rouge à cet instant et frappa la poitrine Jeanne Laooëte qui toaiba

Son iueurtrier, croyant l'avoir tuée, rentra ehca lui. Dca gardiens de la paix relevaient pen après la malheureuse et la transportaient à I h&pilal Necker

Léoa Beauvais a été arrêté une heure apted a son ilomicile

Efrange Attentat

Sous ce litre • ELmage itttentat nous avons raconté hier matin l'explosion qui, la veille avait mis en émoi les locataires d un immeuble gi tué U, rue Jacques-Cœur

Au couts de son enquête,1\(. Çarlier, cammissaire do police, a reçu hier matin une déclara tion importante, qui pourrait peut-être le mettre sur tes traces du coupable

Un- gardien de la paix du quatrième arrondistoHient est en effet venu raconter au magistrat qu'une demi-heure avant l'explosio-n U avait élu prié par une darne qui rentrait chez elle, !le

Saint-Antoine, de la protéger contre tin individu l'aseot in' elle avait vi'-ru lont-; 'l'individu qui la suivait, < ni Je la meuacer de faire sauter sa mai u u ne lui permettait pas de rentrer avec ne

L'osent ifctncura un iastar.t en faction rua

Saint-Antoine, ce que voyant. i'intîivMu. après avoir rôiié quêtâtes in ! !-i maison, s'éloigna par la rue

On aupposu quo, furiou 'Ir pu faire partir l'engin qu'il avait \>< la maison où il voulait exercer uu ire, il aura voula s'en servir quand même, choisissant un hasard, pour cela, un immeuble de la rue où il se trouvait

Cet individu cet activement recherché

D'un antre rôté, M. Girard, directeur du La borntoire municipal, a examiné tes débris da l'engin qui lui ont été apportés et a déclaré que a son in. quoique ayant été très prob:i de poudre noire, ne pouvait 0. -eux

Un Planton attaqué

Hier iu;i' le gardien de vlèms arrcij -nt le poste U>; poiict- lus 17, rue -juauil tout à coup deux coups de r liront entendre

L'agent avait certainement éW visé car les projcrii!o3 inrarl. sc lotrordaUS un Diur. il vingt centi': rauche plusifiur^ !e r r

Ui.-iii-;ura

Ces der: 's nien de rj., 'eN'ayez pas peur. je vous en prie n'ayez Il pis rnnir .!•• viens. les paroles ne peu

Pu uue wrtc d'exaltation et en <Hs j- 'or pardon. pardon do ci pardon. Je ne suis pas iiuu. û ne faul pas croire qu itéchaat. Toute qui arsavoii , -ut pas. Mai- u-vouï :.̃̃, ùii-eiio, i;iï).i:ii)î cequ "'̃)! en

Mette murmuCet f-nfint ne pout pas me htàt davan la: sa hun" ne jH?ut don< ;.<H:r qui 8i.it sU. ne n 'aiin ra p< j>>irf

Et es s'eodormant

Il va a tantde mystères auiour d ce <-hâteau qu'il ma sera bî m; dans un de ces rêves où 'Yt pour saisir des choses qui serin oU l'esprit dusrc&e à donner êtres qui ee traoslonneirt et H^, >, “, 4<le appanmee de la réalité

A suivre,) JCLBS Mi.nT

TrntooUoB et reproducuoa interdite

=======================================
PAGE 3
=======================================

t e" I^etit ]Parisien s acaU,' mais prés de l'une des portières de la

Voiture qu'HB occupaient, sur le pavé, on a trouvé un revolver dont deux cartouches avaient tr tirées

Cette arme est certainement c He qui a servi à commet- l'attentat

Elle a éto mise sous scellés et envoyée à la

Préfecture de police avec la procédure concernant celte affaire

Les trois ouvriers mécaniciens sont à heure fiMaelle l'objet d'une enquête très sérieuse, et inalgré leurs dénégations, ils ont été mis à la liisposilion de la Justice

Arrestation d'un Meurtrier fîe Petit Parisien a raeonté arant-hier le meurtre d'un camelot, Emile Derieux, tué à coups de tters-puiut, dans ta rue Saint-Jacques, au cours de la nuit du 15 au 16 octobre

M. Carpin, commissaire de police, avait comrnencé d'actives recherches ponr retrouver le

Ces recherches ont abouti, la nuit dernière, a i'arrfstaiion d'un ouvrier serrurier, Gaston Palis, àgt Je vingt ans, demeurant en garni, rue

Amené devant M. Carpin par les inspecteurs il ü a fait des aveux complets louchant la part active prise par lui à l'assassfuat du camelot, mai? il a refusé de faire connaî tre ses complicee il 4 Eté envoyé au Dépôt

L'Affaire du passage Brulon

Le Petit Parisien u relate hier les circonstances iti trouve mourant, les crâne fracturé, au milieu

Le pauvre diable est mort hier matin, a InôOT wire

Otite à l'enquête activement menée par M

Bautirieuu, commiesaire do police,. on a pu connaître l'identité du malheureux: c'est mi ouvrier ébéniste uoratné Aaalole Constant

Jleuécns, agi de quarante-deux ans et demeuras il, rue de Montreuil

Le eadarre a ité envoyé à la Morgue sur l'ordre de M. BouUueau. L'àjquôte ouverte

Sontinue. On croit que Constant aeusens a été

Victime d'une veugeanc

L Acciaem ae m ras au ta huuuh

Un terrible accident, qui a fait trois victimes t'(M produit, hier après-midi, dans un chantier fie construction situé 10, rue do la Nation, a

Montmartre

Vers trois heures et demie, neuf ouvriers charpentiers se trouvaient sur un échafaudage élevé à la hauteur du premier étage et, à l'aide l'on treuil actionné par une manivelle, ils montaPent dcs poutres en fer pesant trois mille kilo

Ce dernières atteignaient déjà le troisième le quand soudain an eraquementse ut entendre et ton vit les ouvrier tomber à terre

Trois d'entre eux ne se relevèrent pas; les malIwareux. avaient été grièvement Liessés et ils gisaient ensanglantés

Tout de suite on pat se rendre compte qne accident avait été causé par la rupture subite de l'engrenage de la manivelle

Les charpentiers qui manœuvraient 1 appareil avaient ('prouvé une secousse des plus violentes mais seuls furent blessés ceax qui reçurent les éclata de fonte de l'engrenage

Traiisporlées dans une pharmacie du .boulevard

Boehecnouort, les victimes y reçttrent les premiers soins, puis une voiture des ambulances iipbâintB les condüisit 4 l'hôpital Lariboisière où elles furent admises salle Cloquet, lits provisoim

Voici les noms de ces malheureux

Victor Pothier, Qgé de trente-huit ans, demeurant 46, rue du Vivier, à Aubcrvilliers; blessé sur diverses parties du corps, notammcnt aux jambes et à la tête. Son état est très alarmant

Claude Laplante, âgé de dix-neuf ans, demeurant passage LJouehanly blessures à la tCte et lésions internes

Auguste Quesnel, figé de trente-six demeurant rue Caillé; blessures à la tête

M. Carpin, commissaire de police du quartier de a fail prévenir les familles de ce infortunés et s'est rendu sur les lieux de l'aeeUent atin de procéder à une enquête minutieuse au point de vue des responsabilités

Les morceaux de fonte provenant de la roue d'engrenage ont été projetés avec une telle viogrammes, est allé tomber à cent cinquante mè tres du chantier de construction

Ce projectile d'un nouveau genre a coupé net le naseàux d'un cheval attelé à une voiture qui était eu station en face le numéro 18 du bouletard lioehechart autres débris ont passé par-dessus les toits

Ces maisons et ont été retrouvés à de grandes distances ils ont-été apportés au commissariat de la rue Marcadet

Double Asphyxie accidentelle

Avint-ÎJier soir, deux garçons pâtissiers au service de M. Daste, Il, place des Vosges, £Lamanuel Atlard, âgé de vmgt-quatrn ans, et Au custe Lavron. âgé de dix-huit ans, avant de se toucher Sans la chambre qu'ils habitent en commun au rez-de-chaussc , allumaient un réCiiauéavec dea briquettes

Ils ne prirent malhenreusement pas la précaution de tbteindre, et ils s'endormirent

Cette imprudence devait leur être fatale. Hier matin, à huit heures, leur patron, fort étonné de prouver encore fermée la porte du magasin donnant sous les arcades de la place, se rendit dans la cour de la maison et frappa la fenêtre du pettt logement occupé par ses commis plus en plus surpris de ne recevoir aucune repense malgré ses appels réitérés, et se sentant envahir par une vague inquiétude, il brisa une des vitres et ouvrit la fenêtre

Sentant aussitôt l'odeur bien caractéristique dc l'oxyde de carbone qui'sortait de la pièce, il comprit qu'un malheur était arrivé sauta dans la chambre et trouva ses deux employai étendus sans connaissance sur leurs lits

Un médecin appelé en toute hâte ne put que constater la mort d'un des malheureux jeunes jeas. Auguste Layron

Qrace aux soins énergiques qui lui furent immédiatement prodigués, son camarade Ailard put être rappelé ù la vie. Il fut ensuite transporté dans une voiture des ambulances urbai nes à t'hôpital Andral où il fut admis d'urgence

Ni. Lamé, commissaire de police, a procédé aux constatations

Les Drames du Reooloer

Nous avons reçu la lettre suivante

Monsieur

Les faits rapportés dans le numéro de votre fOTOSD'ÊTATSVELKS f VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES HUL ^[yALEDES ÉTRANGÈRES ^J'ivALEUES ÉTRANGÈRES g ^-jOBUGATiOKS SIVSS8E3 g "BUGATIONS DIVESSÏS

Bourse du 17 Octobre -e-JiïSffiaii^: r^'A^^tS, 'iBE&i^ S" – ftlf irais 81 5: g,l.ï&i!Sft.1 S:: 'S:: -S,™ ;{J gJ_ ga a88 8888^ !1" •&_& :• "SS__E5S;: ̃̃ 1 SISE s" il - .V v ,v gSSSSSS;1 BS " I" i^ >SïœV journal du dimanche septembre 1899 sont tout à fait rnesaets, et de la faon doit ils ont été présentés peuvent porter atteinte à ma considération

Voici les faits exacts

Je constatais que depuis plusieurs nuits on s'introduirait dans ma buulique, qu'on y volait dans les tiroir-caisse et qu'ensuite on descendrait dans la cave, où Ton enlevait des bouteilles de vin et de liqueurs. Je présins mon tlls des vots dont j'étais victime, celui-ci, aussitôt la fermeture de la boutique, se cacha sous le comptoir

Vers trois heures du matin, il entendit la porte de l'arriere-boutique s'ouvrir et vit enrer, une bougie à la main. un des locataires de la maison, un nommé Pierre F. terrassier, qui s'approcha de la caisse et s'apprêta a commettre son vol quotidien

Mon flls, qui tenait son revolver à la main tira en l'air deux coups de revolver pour effrayer

Le voleur, muis eeluici au licn de fuir se préciita sur lut et essaya de le désarmer. Mon fila gt feu alors sur lui et lalUignit au côté gauche le blessant grièvsment

Au bruit des détonations les lo ataires de la maison accoururent, s'emparèrent du voteur qu'ils transportèrent à l'hôpital Cochin, où il a été interrogé par le commissaire de police du quartier, auquel il a fait des aveux complets

Tels sont les faits exasts qui diffèrent complètement de ceux que votre journal a publiée

Veuillez, etc. Veuve Latapie

BULLETIN DU TRAVAIL

LE! ÉttlES ES M RI!1C!E

Une réunion a ét<; tenue hier, à la Bourse du

Travail, par les '-io qui menacent, eux aussi, f a # on a a rnùliore pas leur

Deux cent,, jeune fconi environ assistaient a la réunion que présidait, "M. Béguer, l'initiateur du mouvement

Dans de nombreux discours, les élèves en pharmacie ont exposé laors doléances qui en résumé sont les suivantes trop de surcharge de travail, aucun repos le dimanche, la journée de travail trop longne et pas ass z de congés

On a objecté lintérêt du public, a dit un orateur, mais nous connaissons nos devoirs tïmportaaee de nos fonctions, et nous demanderons qu'un roulement soit établi darts chaque quartier, afin qu'une pharmacie reSLe ouverte en permanence le dimanche

Il ne faut pas oublier qu'en outre la sonnette de nuit qui existe dans toutes les pharmacies permct au public de se faire servir dans les cas urgents

L ordre du jour suivant, propose par M. Béguer, a été voté à l'unanimité

Fermeture des pharmacies à neuf heures du soir en semaine et à midi le dimanche

Néanmoins une pharmacie par quartier devra rester ouverte en permanence le dimanche

AUTOUR J)E PARIS

Pantin. Un ouvrier menuisier, M. Hippolyto Frangeboy, âgé de quarante-huit ans, dé rneurant en garni rue du (:entre, passait hiar soir, vers dix heures, routu- de Flandre, regagnant son domicile, lorsqu'il fut assailli par sept individus, hommes et femmes, qui le blessèrent grièvement au cràne et au visage

M. Marie, commissaire de police, a ouverte une enquête pour rechercher les malfaiteurs qui avant de s'éloigner, avaient pris le temps de dévaliser complètement leur victime

M. Fraugeboy est soigné à l'hôpital LariPlIktne-Saint-neais. Un ouvrier, M. Mer riex Delhomme, âgé de trente-sept ans, travaillant à des réparations sur la ligne du chemin de fer du Nord, du côté de Saint-Ouen, avait pris le train-tramway, hier soir, vers six heures et demie, pour regagner son domicile, situé avenue de Paris, ivî

Arrivé à la station de la Plaine-Saint-Denis, il voulut descendre avant l'arr&t du train, manqua son coup et rebondit sur le talus. On le releva grièvement blessé en différentes parties du corps et se plaignant de ressentir de violentes douleurs internes

Il a été dirigé immédiatement sur l'hôpital Lariboisière

Ue-Sidat-Dcnis. Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze heures, deux individus causaient un tel scandale dans un débit du quai de Seine que le débitani requit le gardien 'ihévenot pour les expulser

Une fois dehors, les deux rôdeurs s'en prirent l'agent qu'ils renversèrent à terre d'un coup de tête dans l'abdomen. Puis ils se jetèrent sur lui et le rouèrent de coups

Toutefois, l'agent put se relever et, dégainant t face à ses agresseurs. Malgré son énergie, il ne serait pas venu à bout des forcenés s'il n'avait été secouru par son collègue Clerfond. Ce dernier saisit un des rôdeurs et lc maintint pendant que d'autres agents arrêtaient le second qui s'enfuyait

Ces deux individus, Eusèbe Rotrat, âgé de vingt-quatre ane, et Félix Lerosque, vingt-trois ans, ont été mis immédiatemcat à la disposition de M. d'Homme, commissaire de police

FaBtenay-soiis-liois. Dan la journée d'hier, l'attention des gardes du bois do Vincenncs était attirée par plusieurs détonations partant d'un fourré en Ijordure sur la route de

Vinccnnes à Nogent-sur-Marne

Ils s'y portèrent aussitôt et y trouvèrent étendu sans connùssance, un homme élégamment vêtu, la figure ensanglantée et tenant dans la main droite un revolver de fort calibre

Le malheureux respirant encore, ils le conduisirent dans une pharmacie voisine, où on lui donna les premiers soins, puis il fut transporte à l'hôpital Saint-Antoine, où il expira quelques minutes après son arrivée

Le défunt a été reconnu pour un marchand de

On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

Irry. Vers quatre heures, hier soir, M. Dechy, qui se trouvait dans une barque, péchait en

Seno à proximité du pont de Conllans lorsque cinq individus venant à passer sur le pont I assaillirent de pierres et d'énormes paves. L un de ceux-ci, pesant environ kilos, en tombant sur le bachot, le défonça et le lit sombrer. M. Dcchyput à srand'peino gagner la rive pendant que ses agresseurs prenaient la fuite

Plainte ayant été portée au commissariat de police, M. Boussard ordonna une enquête qui a amena l'arrestation des cinq malfaiteurs

Arcueil-Cachan. –̃ La nuit dernière, vers une heure du matin, !Il. Melon, âgé de quarantedeux ane, blanchisseur, revenait de Paris, dans a voiture. Il était accompagné de sa femme de sa belle-sœur, de son eniant et de son commis, nommé Delorme, âgé de einquantehuitans

Arrivé dans l'avenue Carnot, les cheval s'emhalla tout à coup et partit à tond de train. M

Melon et Détonne sautèrent aussitôt de la voiture pour se jeter il la tête de l'animal, mais ils prirent mal leurs mesures et tombèrent tous les deux la tête en avant sur la chaussée, où ils se, fracturèrent le crâne

Les femmes s'emparèrent des guides et cent mètres plus loin réussissaient à arrêter le chevaL Elles tirent faire demi-tour à la voiture et revinrent chercher les deux hommes. Elles ne trouvèrent que deux cadavres la mort avait été instantanée

Elles les corps dans la voiture et les transportèrent à leur domicile. 15, rue Comté

Versailles. Un incendie a éclaté, avaithier, vers onee heures du soir, chet M. Beau doin, à Fontenay-le-Fieury, et a détruit mille lottes de fourrages. ta malveillance ne paraissant pas étrangers à ce sinistre, la gendarmerie ouvrit une enquête et, sur la dénonciation de sa femme, M, Beaudoin fut reis en état d'arrestation

Le coupable aurait mis la fou à sa maison pour toucher une fotte indemuité de l'assurance, ta maison étant garaatie pour une somme bien supérieure à sa-valeur réelle

M. Ucaudoin est âgé de tmqaante et un sas et père de huit enfants

Etampes.– Auguste Mercier, âgé da quarante et un ans, agriculteur à Saelas, est tombé hier soir, route de MéréviUa sous les roues de la voiture ru'il conduisait

L'infortune a été relevé lapoitrine broyée; il a suceombd deux betires apres t'aeeitteirk

Fontainebleau. Le Parquet a fait arrêter nier la nommée Gabrieile Mathiot qui, aprea avoir contracté un premier mariage a Mon terean, il y a quelques années, avec un sieur

A. avait quitté celui-ci à Paris où ils étaient venus habiter et était venue demeurer à Montainebleau sous le nom d'une do' ses sœnrs décédée depuis longtemps. Mme Mathiot s'y est mariée do nouveau le mai deruwr. Mais la sœur de son premier mari l'ayant rencontrée et avant appris quelle était remariée, a écrit au procureur de la ttépublique. Mme Mathiot, qui est maiade en ce moment, a été remise eu liberté provisoire âleawf. Hier matin, vers dix heures, plusieurs ouvriers au servieo de M. Vesseron, fa bricant de plâtra à Ivanteuil-les-Meanx, étaient ocruhés à charger de pierres oa chaland amarre sur tes bords de la Marne, non loin de l'usine

Avec leurs brouettes, ils passaient sur uneplanche jet^e entre la berge et le bateau. Tout à coup, on jeune homme de vingt-cinq ans, nommé

Bcaudoin, qui venait de manger, perdit l'equilibre par suite d'un étourdissement et tomba dans la rivière

Le cadavre de ce malheureux ne fut retrouvé qu'au bout de plusieurs heures de recherches

Excelleut ouvrier, Baudoin liabiUit NanUiUil avec sa mère, tjui est veuvo

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi ts octobre iW

KOS PRONOSTICS

PRix DE Bourbon. Hafeg, fr., 2,600 m

Paix DE MohtT. Haies, 3,000 fr., 3,000 m

Chocolat, Eckuudé

Prix Jocbert. Stecple-chase, 10,000 fr tn. Ecurie Veit-Picard, Taïtou i'j- Prix DE LA Société DES steeple-Chases DE

FaASCB. Steeple-chue, 8.UJ0 fr., m

Auneuil, Calabrais

Prix DE Ma&lotte. Haies, 4,000 Ir., 3,000 m

Sombrun, Catherine

UAJSOttS-LAFFITTE

Résultats du mardi 17 octobre iS

Le temps continue à être très favorable aux plaisirs du plein air.11 est impossible de souhaitcr un ciel plus pur, une température plus aima ble qu'on ne les a rencontrés aujourd'hui à

Maisons-LafUtte aussi l'assistance était-elle considérable dans tes deux euceiutes

Les courses ont été très intéressantes; beaucoup de chevaux se sont présentés sous les or dres du starter et tes résultats ont été satisfaisants daas leur ensemble

Le Prix d'Orgemont a été une victoire des plus faciles pour Cordon Bleu, qu'on a beaucoup joué au pesage et qu ou ne jouait pas sur la pelouse, comme le rapport au Mutuel l'indique suffisamment. La Nive était seconda devant

Anne d'Autriche, qui nous parait devoir appeler à bref délai de sa défaite

La favorite Paulette a gagne, en charognant quelque, peu le Prix du Tertre. M. était seconde à une demi-longueur, devant Lovelace et

Le Docteur, celuï-ci encore il court de condition

Le Prix de Méréville a été gagné très facilement par Blague; Ravenelle il a fini très fort dans un rush formidable qui lui donna l'apparence d'une autre Blague, mais elle était moins bonne que la première Biscara était troisième devant les autres assez loin. Le favori Wita üa pas figuré dans la course

Le Prix Louis d'Or, handicap de 2,800 mètres, a très réussi Infant a mené devant MontSaint-Jean. Hcrno Hill et Sémirsmis, la favo rite Framboise derrière; entre les tournants

Infant disparaissait; dans la ligne droite, Valteline prenait la tête et gagnait très aisément malgré les efforts de Sémiramis. Mont Saint Jean et Herne Hill faisaient dead-heat pour la troisiàmo place

Le Prix de Maygel a été une simple promenade de santé pour Berén:ce, qui a gagnd d'un bout îi l'autre, arrêtée sur le poteau. Germaine a seule figuré derrière elle, prenant ta deuxième placo quatre iongueurs devant Saint-Léger à une longueur

La journée s'est terminée par le Prix de Huez dans lequel Sénateur Ii a battu Julietta, le favori Nitrate et Peyriguère

Prix d'Orcemont. A réclamer, 2 ans francs, 1,200 mètres. 1" Cordon Bleu, au vicomte de Brémond d'Ars (J. Watkius) 2' La

Nive (Havrisson) 3' Anne d'Autriche Ulyams

Non placés: Rôdeur, Courrier, Bergen, lortuny, Thalie, Minois.?, Mélusine, Adélàide

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DU Tertre. 2 ans, 4,000 francs mètres. –1" Paulette, à M-deBrémondcB-Watkins) Monsieur Amédée (Weaiherdon) 3 Lo- e

Tela (Trench

Nou placés Janine, Le Docteur, Indigo, Cra tache, La Bocca, Bouky

Gagné d'une wugueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Paix DE MÉiriKfJïAK. A réclamer, 2 ns au baron de i

Ravignan (G. Stern 2. Ravenelle (H. Mitcbell

Bisear (P

Non placés Noiie, Tapie, WM . SatDWUphaêl

Seul n, Bstthazar, Orange

Gagné de trois quarts de longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Paix Louis D'On.. Handicap, 3 anset au-dessus, iO.OOO francs, 2,So0 mètres- i" Valteline a M.Uadola (Bridgeland!: 2' sémiramis (Prench

Herne ilill {J. WaUda ) et Mont-Saint-Jean

Mon placés: Framboise III, lofant Harrar

Fox

Gagaé de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième aux troisièmes

Prix de Matssi.. 8 ans et aa^tessus francs, mètres, i" Bérénice, à M. Gh

Barthofomew (trench) Germaine (T. Laae

SainULéger (E. Watkins

Non placés: Maroane, Listo

Gagné de quatre longueurs, une longueur du

Deuxième au troisième

Prix de Husî. 3 ans et aa-ctessus, 5,ff francs et francs à r erenr, tnètrea f Sénateur 11, à M. Barthokunew (!'<c

JulietU (Harçisson);3- Nitrate ij. L

Non placé-: Pefrijruère

Bagiié d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième oavMix HSS.} KSI

LaNlve-. P 53 '••• 17 •̃ Sàrairami&P H

A"d'AutricP 43 Sa Herne Hill. IS

Paulette G 22 M' St-Jean P

P B;'i.. Bérénico.G t so

M' AmédêeP 12 &0 8 • • P torelace P 20 10 so Germaine. P

Biague G 50 1W50 Sénateur HG

P Si 90 31 P Il

RavenelMlH M., 2i.. JuUetta.P 2l

Biseau. W 50 i

Courrier des Théâtres

Au Conservatoire

Les examens pour les candidats eux clisses de comédie (élèves hommes) ont commencé hier

Aujourd'hui, continuation des examens pour les élèves femmes; jeudi, repêchage, et vendredi, décision du Jury

Les examens des aspirants-élèves aux classes de chant auront lieu les mardi SA, mercredi et jeudi 26 octobre, à midi

Le concours entre les admissibles est Exé au lundi 30, à midi

Les examens de réception pour les classes de contrebasse, alto et violoncelle, auront lieu le mardi 3i octobre

Aux Variétés

Tandis que le Vieux Marcheur continue sa marche glorieuse, le directeur des Variétés revient de Londres, où il a été conclure l'engage ment du ballet de la Belle JtIHi'ii-e

A ce propos, annonçons que M. Samuel, d'aocord avec M. Ludovic Halévy., vient de distribuer définitivement le rôle de Pâris à M. Dastrez, un jeune ténor qui a brillamment réussi à l'étranger

Le théâtre du Palais-Royal donnera la semaine prochaine la première représentation de la nouvelle pièce de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber

Aux Bouffes-Parisiens, MM. Coudert et Koruy ont eu une excellente idée en reprenant J'<;roiuque, dont le succès était loin d'être épuisé par une première série de cent cinquante représentations

Tout fait prévoir que cette reprise fournira une aussi longue carrière, si on en juge par l'empressement que met U public à venir chaque soir ap plaudir le charmant opéra-comique d'André Messager et ses interprètes Mmes Mariette Sully

Tariol-Baugé et Laporte; MM. Jean Périer, Regnard, Bruuais et Maurice Lamy

Au théâtre Chiny, M. Léon Marx fait répéter en double Plaisir (l'amour, afin que rien ne puisse entraver le succès de cette amusante comédiebouffe

Une touchante cérémonie a eu lieu hier à trois heures, au cimetière du Père-Lachalse

La Société polonaise artistique et hU r tre de

Paris, à laquelle s'étaient joints de nombreux admirateurs de Chopin, a déposé une couronne snr la tombe du grand artiste, il l'occasiatt du cinquantième anniversaire de sa mort

A l'occasion des fêtes du centenaire de Marseille a eu lieu, au Grand- Théâtre, une représenta tion de gala, entièrement consacrée à Reyer. On a joué Krosirale. Une longue ovation a été faite il l'auteur et aux interprètes

La salle était absolument comble. Dans l'assistance on remarquait le général Metzinger, com mandant le 15 corps d'armée, M. Floret, préfet des Bouchee-du-Rhûae, le maire de Marseille, les contre-amiraux Besson et Mallarmé, l'amiral grec

Criezis, M. Lucipia, président, et MM. Vivien et

Veber, conseillers municipaux de Paris, Piettre

Moreau et Thomas, conseillers généraux de la

Seine

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parisienne. La série des revus d'hiver commence. Déià! pourrait-on dire, et c'est Parisiana qui ouvre le feu avec une cemplete réussite. li est vrai que la revue que le Tout-Paris des grandes premières applaudissait hi;r est s:gnée i d'un de nos revuistes les plus en vogue, coutumier du succès M. P.-L. Flsrs. Il a encore une fois décroché la timbale avec Qtai Complote avec le concours, cette fois, des frères Isola, les habiles directeurs. Les amateurs de revues trouveront leur compte Parisiana. On a, en effet groupé là tous les éléments les mieux choisis pour ce genre de spactac'.e une mise en scène luxueuse et surtout bien moderne, de beaux décora, de chaloysnts costumes, d'aimables actrices plus jolies les unes que les autres, de joyeux comiques d'exquis couplets, des mots un peu crus, de la fantai de de la btague parisienne, des flonflons. tout

Ce qui dkttiMue la rétue de Parisiana des pièces analogues, c'sstavant tout ton originalité1. M. P.-L

Fiers a voulu sortir des sentiers bsttus, et il y t réussi à souhait. Si l'on peut regretter quelques longueurs, longueurs inévitables dans les premières représentations, on ne peut que louer et udmirer sans restrictions. Parmi les scènes les mieux venues, citons: la Conspiration des fleurs laMougeotte.le trio Adam, Eve et le Serpent, l'Ecole des journalistes, le Boyeotteur, l'Enterrement des chiens. Le Village suisse est une trouvaille d'une charmante flantaîsie où s'est donné un libre cours la verve du spirituel dessinateur Gerbaud que l'on retrouve également dans l'apothéose Rnale la Loge des petites femmes, d'une tonalité exquise et d'un délicieux effet

A citer également le programme dû au crayon magistral dAlbert G– Jlauoia qu on ast r-vi de toir tevivre sur la scène

L'interprétation est parfaite. Mlle Dubemy. la commère, est la grtee, le charme. mètaa M. Blondel, le compère, T'entrain et la g ité. lls chantent tous deux avec goût et ont su se faire applaudir à maintes reprises. Très remarquée et très applaudie aussi, la toute mignonne Thérèse d"Orgeval surtout dans son duo moyenâgeux avec La belle

Marville, un des clous de la revue

Il faut nommer encore Mm$s Pâquerette, Murger, Dzi, Delierre, Paale Delys, Jane Hett, Berka

Worena, de Nera, Nelsoa, et etc

Le côté comique est mis ea vateur par un ensemble d'artistes inimitables, tels nue Reschal

Jacquet, Vilbert. Gibard, Dauvers, Max-Uty. Il sequi jouent une scène des plus amusantes

Il faut encore louer le pittoresque des décors de

Ménessier, l'élégance des costumes de Japhet et de la maison Baron, fadresse de l'excellent régitseur Max-Him et la maestria de l'orchestre supé rieurement mené1 par Laurent Halet

En voilà bien pour une centaine de représentations. au moins

La Soala donnera vendredi la Prise de la

Ba!t/iylle, revue nouvelle de MM. Oudot et de

Gorsse, jouée par t'extraordinaire flalthy et l'excellent Fordyçe vk Ainsi que nous l'avons annoncé, A la Cigale, gintrall d la Cigale! la revue de M. Flers atteindra, samedi prochain, sa centième représentation. A cette occasion il y aura à la On du pre mier acte une bataille de Beurs entre artistes et spectateurs

Le public peut d'ores et déjà retenir loges et avant-scènes pour cette représentation exceptionnelle

Le Nouveau-Cirque annonce les dernières représentations de l'amusante pantomime nautique ,2 d'eau! l'eau', que l'on aura jouéo près de deux cents fois

A partir de lundj prochain, et pendant quatra

Jo vr consécatifs, grand championnat de bicyclettes en course-poursuite, par séries éliminatoires avec soixante coureurs engagés

Aujourd'hui mercredi, matinée deux heures et demie avec Rapoli, le premier jongleur dn monde

HJ __JBM_: -B _Fl

Mardi 17 œlolnre

Qulmp Ea péchant

Urvuio d>' l'iiHililnc p;ilron du lisiez .irnene

Moment position f ta ti^G <1O lj'lii'iH- .v nom de Kerveudal, un pêcheur qui e dis IV-qtiipage de la chaloupe n".t,î ,ICI d> Dmiarnenez, tlqui a iisparn en ini r;iu mois d'avril dernier

Tunîs. Apres deux journées de forte chaici.r et de r- i!uie lourd, un violent coup do vont suivi d'une forte plulo, est survenu subitement hier. Vers deux heures de l'après-midi, uno grande barque, qui rentrait de la pCeliç plein'e de langoustes, a été poussée contre ) ̃\iii'iiiiu' de la jetéo do la tionlelto ut a coulé h i iiinaut dans le remous une bamu i ,;t

Les équipages ont été sauvé?. rie, par de,; barques vcrfpines. Un autr chargé r .u S avait jeta l'aners, a eu sa cii. i; Uriécu cl ;i ûisparu

SOMMAIRES DES REVUES

Ht vue Blanche du t5 octobre

J< ;iii Roanne Marie d Oarnison, roman 'premif'i'e- partit' Faut Louis-. La Russie industrielle

MàtîiUUe Serao L'Indifférent, ̃̃ ">̃ ̃•̃ uti ortrait de Mme Serao, par Fi'li is tave Kabn Knille Zola et • l'u. ioNbhaln Le Baromètre da Martin-:>i n im. •- :-î;ix

Slirncr: Apliorismes tiros do • rupt( iK! > itraii. do l'ailumaAd, i>w Heari Ijasviînipsv l'aul f.t>uis

Notes politiques t 8Ooiil!r rr-n

L'Exposition Maxlmtlien

M. luce, par FMix ValiOtt.. M

André Goi-neau Mû' ique. Victor Barauoana les

Livres. Le numéro- 1 fr. 20 fr. (.Fraece), et 25 fr six mois. - klactioo etadrninlstratfou rd tics Italien , l'aria du octobre

Malentendus, par Th n ntrnn -i,ltmkii™i iiu duc Decazos (liS2M ei! I- '̃•'̃ iîpnest Daudet. Les E; ti quliti, par M. Camille lv .re en Angleterre. par M. i. Journal d<; rout en Asit >rjah en

K.iri; :• ̃ M. liùv i.. •̃̃- l'ouviMir ju-Ji 'a déinoci i. UliiiTlos I!enois; iitU'rairc: -Istra, par M

Hené imuinii:. Ken tonecraft et les Ur

Wyzc wa Chrnnlqi lîtiqiii'. par M. Kranei ïr;<i!i:i, mois, Sô fra ̃ i. If î ̃ j -i ments, 1 an, 50 fr., B mots, ï:i iV., ;s niois, i ir étranger, t an, fr., 6 mois, 3! fr, î mois, l?fr ntvu de Paris du l)ar, la Aerue de rds llttflrôtie beau roui av.c cola. 'ix

Tauagra

Mary R v- Ma

U if IU POUORE ttCUUETTBI BICWRJURE

SIMPLE EXPOSE DE FAITS fious uu t^urnou- rien écrire que le simple exposé dv faits qu

Messieurs, ayant ea à sucu

Brins, durant le cours dism.i â#s% paaaat k paiaa 8 Uvt ce ':v t vit i j-u un i' avais- employé pour < Ho quanlilé Jo amen tui'ir, <s t

Km ulsiaa.Sa-Uaw fut m

A. 'ti fliiplt U' M r-- .et i ;mi s'est O(it'ri-! en e! < <̃'̃"̃' !CCltefiU: Ktl!i-i

Agréez. ̃ >̃ .noce de mon ïnette !•̃ ̃̃̃•&): Mme Beau^a

U , rut . s

Iteasirso \ib!easc de la mère et de reniant il nliquant à à la mère il sang et lui ,il lait abondant ut génère - .i wmme lEmolston Scott tertiflo laaUxU. i mitant ses v" •• ̃-•-̃ ^ -v n ̃>>̃-• igemrnt pi nient à m

Vforint toiuac ̃̃̃ •̃'•̃ -̃̃ iEinu eu'' 1 Li;qjetto pCthetir portant sur le dos une grosse morue

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORBESPOmiASTS PARTICUU_ S

Mardi /7 octobre

Ssnlis. -Un Tnlien Dam!>r ville. w('e ,le .M

Luost

Chartres. (fe ni:Uin, êVfiM B#-f

U

II v<ut s- iii.i

IC lll'ltii il

Montdldler. ;rtTillers, vcrs liu v-- ''̃'• .la s ̃ ..luûcd il enviraa i'â.ou. y

La cause de ce sinistre c -le

Angers. Un jeune ho::i' -i us. Auguste- Utbuet, tour;. ;ir.uil rue ïfolsmtnl fhanibro. 1-e malliei. ai suir ide par la mi? rc

Beiles-rd . dix heur ta du mstin, fr.'i. han(li es u• 'du demi la éunat au pied gauche et à la ni s avoir donné les premiers soin us, ui médecin de la ville de liellcgardis lu tuiidutsit fui-même l'hôpital d Orléans

MAGGramMAGGI

HUÏ3YADI JANOS

ZKV PUROA3TVE A QPtt.V PAR le

SI w la ttnu la Bté, prenei

Dromc), le 7 août ltoR. ^s dont je fais us go ont toi que en attendais. Elles i .ii ^ •- jamais les migraines, les névralgies ou autres douleurs. Elîes eoTDBseneent r t"ff' Pt a bout dç 3 ou 4 jouro les ii a ont guéri d'un eczéma ¡ne rtébarr plus ur -̃ ̃̃-̃̃ i pas i, kur at i(' leur santfi

BULLETIN FINANCIER

Paris, 17 octobre

Peu d'affaires en Mines d'or: de là une lottl deur; 'r- 'i mcn, -twlnTransvaal et l'A dans toiu uvcllo

AU lrt:a dè toute: :.hf diront bien la: -tut fluctuations q et ooti'; n r,-p-=.ant le pi :il qne fur intinuenta Cire n^sligées le

L'Itali

L'améll"' ne qui s'est abaissé depuis samedi &. ibf n'a pas d'effet sur le cours de l'K \m

Le Turc D avance de 21 r> Ù il; la m.- ne. C est plus calme à 25 20 et la lianque ottomane se maintient il

La Banque de France gagne de nouveau fr

=======================================
PAGE 4
=======================================

i 300; la Banque de Paris et le Lyonnais sont am peu plus faibles à et respectivement

Lee Chemins espagnols accentuent leur reprise Nord de t'Espaças au lieu de t92y Sa ragosse 265 contre 261, Andalous 246 contre

Le Rio, quoique assez animé, termine son

Cours précédent de

Les Rand Mines réactionnent de 853 à 834, les

Goldflelds de 50 à 159, lEast Rand de toi

May de to8 à lo6, Village de 206 à etc

COURS DE CLOTURE

Italien Banq. Ottomane

Extérieure. 6i tRio

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 14 octoAre, /• jour de taunie, } ̃ jour l'automne. Saint lac

Lever au soieit d ô n t6 coucher d s H. 4. Lever de la lunt a h. S0, coucher d 5 A

Très beau temps, hier, pendant toute la journée

Une vaste zone de pression faible persiste au large à l'ouest de t'Europe. Les fortes pressions du centre du continent se retirant sur la Scandinavie

Le vent est faible de l'est sur nos cOtes; la mer est agitée dans le golfe du Lion et vers le littoral de la

Provence

Oea pluies sont signalées sur l'Italie; en France elles tombent encore seulement dans le Midi, et on a recueilli 31 mim d'eau à Sicié, 3S au Ventoux, 6 Il

F&rpignan

Li température est restée peu prd la même rl8, à Alger et Il Monaco

On notait: 8 an Puy-de Dôme, ô Il l'Aigoual, -2 au

Mc-du-Midi

En France, un temps frais et généralement beau est probable

Situation particulière aux porta français sur la iplr du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer belle à Calais, a Houlogne, à Cherbourg au Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest calme a Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée

Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice

Kn Corse mer peu agitée aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi Il octobre notre salle des dépdches

HEURES DAROMÈTItK THKRMoM6 RI

A 8 h matln 759 • io au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 17 octobre, 7 heures du matin

Hautk-Seh.e. Pont de Seine, Montereau écluse de Varennes, pont de Melun. pont de Corbeil, l"7 ; écluse de Port à-r Anglais

MARNE. Ecluse de Cuiniéres, écluse de Chalifert, 2-33; écluse de Charenton

Basse Seine.- Ecluse du canal SaintMartln pont de la rournetie, 0 S6 pont Royal, écluse

N 61. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA I! Ui ii\ de L'iOl

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAHTIB

LE LIEUTENANT JACQUES

II ( uite

Le Rêve de Jacques ChA&el

Aucune Mais j'ai le pressentiment que je le retrouverai

Vraiment et comment cela t

Voici vous savez, ou plutôt vous ignorez qu'il est un fait passé en axiome dans la police française

Voulez-vous retrouver un forçat évadé de prison ou du bagne "f

Cherchez à Paris

Voilà pourquoi, mon cher ami, je suis à

Paris et pourquoi aussi j'ai demandé six mois de congé de convalescence

Je veux retrouver mon père, et je jure de le retrouver

Ah Dieu do Dieu! ajouta-t-il en serrant les poings, il ne me sera pas plus difficile je suppose, de retrouver moll père dans les bas-fonds de Paris qu'il ne m'a été de trouver le chemin du lac Tchad dans l'Afrique centrale

Peut-être 1 fit d'un air incrédule l'Amériton

Traduction et reproductton Interdites

La Médecine Naturelle par les Herbes, las Plantes, les Tlsanes, ata

Xétfcoas et Traitement da Dr G. de EOtfVAL le Sflo- mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès a'eipllyue par l'Intérêt qu'y trouvent tous tes malades découles des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies enroniques, dites Incurables découragés et abandonnés des médecins

Parmi les cnapltrcs traités de maison de maître révolutionnant l"art de guérir, nous citerons

Les Herbues, les plantes avec la manière de les récolteur deî formules do tisanes d'infusions

Cataplasmes d'iierbe.i. injections, lotions. etc.; la

KUérlson de la Hernie. sans opération, ni bandage tes maladies spéciales à la femme, guéries sans opération ni pessalre etla description do la fameuse ceinture dynamique-gant

Les premiers soins h donuer en cas d'accident

L'nyglene, la régime et les trtltement du diabète de la Koutte.du rhumatisme, des vices du sang, etc

Enû le traitement des maladies .le la peau, du

COir chevelu, ezcoraa. abcès, dartres, Cpilepete neurasiliiJnie, ataxie, phtiste, maladies du cœur surmenage Intellectuel, intpuissance, stérilité ffeoilons contagieuses, cancers, tumeurs, liydrocèles. nemorrnoïdes, etc., sans opérations nl mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans médicaments qui ompolsonncnt l'organisme, gAtent le aang et délabrent le système nerveux mais par les seules forces ,le la nature les herbes, les plantes, iesllsancs, etc

En lisant ce livre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des secte médicales variées on voit combien pataugent dans l'ignorance, ceux qnt vont chercher loin. sans

Janinlg le trouver, le remède que la sage N'a;ura met la disposition de ceux qui savent l'interroger

W.000 certificats. lettres, observations de malades guérls radlcatement sans retuur attestent que la

Médecine Naturelle estla vraie médecine, pprouvde par les corps savants et tous les cens sensés et ne

Donne foi. i:n eriet, Il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature ce livre (lut permet de ne grnérlr seul, en secret et Il peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a noor but humanitaire de vulgariser centimes en tlmbres-posto adressés au Docteur

Direct de f institut inmamotMrapique dr France

N Feuilleton du Petit Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAItTIB

XI (suite

Le Itéveit

Lorsqu'il revint à Paris, j'avais dix-huit ans, et à ses cheveux blanchis avant l'âge, à ses traits vieillis. fatigués, je devinai combien il avait souffert

Depuis, ma présence égaya un peu sa maussade existence

Mais uu remords tenace, implacable, le tenaillait sans relâche

Si vous saviez combien de fois, arrivant à l'improviste, entrant dans son atelier, je l'ai trouvé, le coeur plein de tristesse, les yeux remptis de larmes, martyre mille fois plus cruel que le vôtre, car lui, hélas il se souvenait

Et puis, si votre vengeance ne frappait que

Ohi il s'y résoudrait, il l'accepterait bien volontiers comme la juste réparation qui vous est due

Mais par delà le coupable, ne frappez-vous pas des innocents

Moi, que vous aimiez et dont seule l'amitié que j'avais pour vous est cause de tout ce qui est arrivé

Rose-Marie, ma femme aujourd'hui, que vous n'avez jadis arrachée aux profondeurs de l'étang dans lequel elle s'était jetée dans une minute de désespoir que pour lui infligerle supplice effrayant, horrible, de voir déshonorer, salir le nom, jusque-là respecté honoré, au'olle porte de Suresnes, i M; barrage de Bezona, 4"dû; pont de

Mantes. écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette. 1Isï LECTEURS CHMES

A la suite de l'article du docteur Marcel ins qui a été publié dernièrement ici même, sur les nouveaux emplois du chlorhydrate de Pilocarpine et sur la belle découverte du professeur Busch qui arrive à faire repousser les cheveux à tout ageetquelle que soit la nature du mal, il arrive chaque jour un nombre incalculable de lettres demandant son adresse. La voici: 10, rue des

Bons-Enfants, Paria

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du professeur Busch ou à lui écrire; il leur donnera gratuitement le moyen de retrouver, en peu de jours et il tout âge, leur chevelure perdue

LES SPORTS

A UL En 91 IDIOTES

Couvrir sur piste to0 kilomètres en moins de minutes, à motocycle, c'est là un record peu banal. Gasté vient de le réussir exactement en h. 3T

Voici les records du monde battus kil. en 1 h. 5 m. 59 s kil. en 1 h. 7 m. 51 s kil. en i h. 17 m. 47 s kil. en 1 h. 27 m. 51 s kil. en i h. 37 m. 24 s

JACQUELIK STAYER

Depuis longtemps déjà Jacquelin rêve de faire du demi-fond, maia avant de prendre une déci8ion définitive il veut s'essayer sur 50 kilomè tres avec Constant Huret. La rencontre aura lieu très prochainement

Ce sera bien là le match des deux boulangers

L'AMERICft CUP

Une dépêche de New-York annonce que le

Shamrock, ayant eu son mât de uèehe oassé, a abandonné la course

La deuxième épreuve de l'America Cup est donc, ainsi que la première, gagnée par le Columbia

LA FÉTE DES VOITURETTES

Rappelons que c'est ce matin, à neuf heures et demie, qu'aura lieu au rond-point de Longchamp la seconde f6tc automobile du Sport uni verset illustré, réservée aux voiturettes à pétrole et à vapeur

Les engagés sont nombreux, le temps parait

On dit pourtant que c'est plus difficile encore

Je doute que sans la police. tious

La police, je n'en ai pas peur

Je veux être seul à chercher, et je trouverai, je le jure

Bonne chance, my boy f

Et quand vous mettez-vous en campagne

Le plus tôt possible, fit résolument

Jacques

Toutefois, je compte aller demain à Valmont, mon village natal

Il me tarde de visiter,la tombe do ma mère que je n'ai jamais encore vue

Je m'imagine en quel état d'abandon et de délabrement je vais trouver cette pauvre pierre où nul n'est venu prier

Ne craignez-vous pas de rencontrer d'anciennes connaissances qui pourraient vous reconnaître? demanda Jefferson

Untristesourire effleurales lèvres du jeune lieutenant

Non, mon ami, soupira-t-il, rassurezvous

J'étais un jeune garçon quand je quittai la

Normandie

Personne, après ces quinze années d'absence, ne reconnaîtrait en l'homme que je suis devenu le gamin d'autrefois

Et tandis que les deux hommes devisaient de la sorte, le jour commencait à poindre

Les premières blancheurs de l'aube se déversaient dans le hall, faisant pâlir la lumière des lampes électriques

Si nous allions nous coucher ? proposa

Jefferson en bâillant

Volontiers il est déjà trois heures du matin

Mais Mlle Minnie

Oh elle reviendra quand il lui plaira

Nous n'allons pas l'attendre toute la nuit eux d'annoncer nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maladies de la Peau; Bouton , Rougeurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupua

Ulcères simples et variqueux. Tumeurs et Engorgements des Glandes mam mairea et des articulations; Tumeur blanches; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestiom lentes, Dilntation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Ca;ur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Bronches et dea Poumons, Rhurne, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous em presserons d'adresser gratis et franco toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecriro à M. A. GÉHAUDKL, Pharmacien a Sainte-Ménehould (Marne

Et Jeanne

Votre fille Jeanne que vous adoriez déjà sans savoir qui elle était

Enfin, madame Simonne de Kergomeur votre femme. ma mère, dont je connais la malheureuse aventure et qui était, qui est restée cela je vous le jure et je m'en porte garant toujours digne de son mari qu'elle n'a jamais cessé d'aimer et de pleurer

Oui, mettez tout cela dans la balance de votre conscience

D'un côté, vos griefs, vos souffrances de l'autre, notre détresse, les cruelles angoisses que nous réserve l'avenir, et décidez

Le jeune homme avait cessé de parler

Maintenant, il regardait le comte de Kergomeur. épiant les mots qui allaient sortir de ses lèvres

Un moment, dans l'immense pièce, le silence plana imposant et solennel

Enfin. Kergomeur allait répondre

Déjà sa bouche s'ouvrait. il n'en eut pas le temps

Brusquement, la porte avait été poussée et

Edmond Bareste entra

Toi s'écria André en se précipitant dans ses bras comme pour le protéger. tandis que, tout pale, pris d'un tremblement su bit, sentant s'aviver toute sa haine, le blessé s'était dressé sur son séant comme pour s'élancer, toi

Oui, moi. répondit-il. moi qui étais là depuis un instant, qui ai tout entendu et qui viens offrir à celui qui fut autrefois ma victime dans un moment de folie, comme tu l'as si bieu dit, mon André, ma vie, mon existence, qui me pèse voilà tant d'années déjà. en échange de votre repos à tous

Monsieur le comte, continua-t-il, je ne me défendrai pas

D'ailleurs. qa'auraîs-je à alléguer pour ma défense

Oui, }'ai été na misérable. oui, alors que devoir se maintenir au beau; c'est donc le succès assuré

POUR être à la mode t'an prochain, it faudra monter une bicyclette sans chaîne La

Française

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution des récompenses du Patronage familial du arrondissement aura lieu le dimanche 2S octobre prochain, à une heure et demie à l'Institution des Sourds-Muets, %t, rue Saint-Jacques

Grande fête de gymnastique organisée par la

Société le Drapeau, samedi octobre, à huit heures et demie du aoa, au gymnase municipal Voltaire rue Japy

Le banquet annuel de la Société amicale des

Surveillants de travaux de la Ville de Paris aura

Ueu le dimanche 22 octobre, la Terrasse Jouffroy

La Société de gymnastique la Française donnera, le dimanche 29 octobre, sa fête annuelle, au gymnase Piazza. 39, faubourg Saint-Martin

Le banquet annuel de la Société des Anciens militaires du 31' régiment d'infanterie. Valmy aura lieu au Palais-Royal, galerie de Valoi . le samedi 4 novembre, à huit heures du soir

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE total hvttn iattt de a Miftint âo petgoa de texte et de gravursa

Causer! économique, par J. db Bkadce

La Pommv da terra, par Eugène Dklval

La Recherche des Source , par J. de LOYKB.DO

Le Houblon en 1888, par J. Troddb

Citons encore un intéressant article de M. L

Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur

LA RACE BOVINE PARTHENAISE

T.es fervents du potager et de l'horticulture trouveront grand profit à lire les articles si pratiques de M. L. Henry sur la Stratification des

Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Printemps, de M. S. Mottet sur la Barbe de Capucin

Divers articles sur l'Age des Volailles, par

Louis Brechemie, les Presses à Fourrages et i

Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles renseignements aux éleveurs et aux cultivateurs et les viticulteurs liront avec intérêt l'article plein d'actualité de M. B. Pallot sur les Essais pratiques du vin nouveau

Le numéro 10 centimes

Venez, my boy, je vais vous conduire à votre appartement

Il est situé dans le même étage que le mien nous allons être voisins

Et prenant le bras de Jacques, l'Américain sortit avec lui du hall et se dirigea vers le premier étage

III

Le Sol natal

Le lendemain par un express du matin

Jacques Châtel était en route pour Fécamp

Le jeune officier n'avait pas voulu quitter son uniforme

Sainte et pieuse pensée de sa part

Quelle joie, se disait-il, ç'eût été pour ma pauvre mère de me voir entrer dans son modeste logis portant l'épaulette, la poitrine ornée du ruban rouge

Eh bien je veux m'agenouiller sur sa tombe dans cet uniforme, et décoré de cette croix dont la vue lui aurait causé tant de bonheur

Arrivé à Fécamp, il loua une voiture pour la journée

Où allons-nous, mon lieutenant? demanda le cocher

A Valmont répondit Jacques en prenant place dans la voiture

Et bientôt la guimbarde roulait sur la

Et tandis que la voiture l'emportait vers son village natal, Jacques regardait autour de lui avec une douloureuse avidité

Oh I comme il les reconnaissait tous ces lieux familiers à son enfance

Arbres et bosquets, prairies et ruieseau tous semblaient lui donner la bienvenue

Ici il reconnaissait la petite rivière, roulant ses flots chantants à travers les gras pacages où paissaient les troupeaux

Que de fois, dans ses murmures et cascaceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé on vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postée à Il. VINCENT place Victor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

TIN ROUGE C&lo 4a Rbba otturel M uns r r tr.uffl

LA PATE I IRlÏE firinUsurail FiiïiîiÊf

Revue complète indépendante et impartiale de tontes les valeurs de Bonne

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plu hauts, les plus

Francs bas et les derniers cuurs tics valeurs au comptant et à terme et celles non cotées i QiUvu Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources.Distribné en province

A M par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie

RUE DE LA CHAUSSÉE-D'AHTW. Abonn mi nt dans toue le Bgrtaoi de Po.t voua alliez retenir mon bras, me dire un mot de pardon, lâchement, trittreusement, j'ai tiré sur vous

Eh bien tout à l'heure, ici même. ce suicide, mais réel cette fois, je vous en offrfrai le sinistre régal

Je vais me tuer, rnuler à vos pieds, sanglant, inanimé, le front troué d'une balle, et soyez tranquille, ma main n'aura pas un tremblement, je ne me manquerai pas

Mais avant, il est une confession que je veux, que je dois vous faire

Vous me croirez

Dans quelques minutes, je serai mort. et lorsqu'on va mourir, l'on ne ment pas lean. laisse-moi les donner ce nom comme jadis, Jean, là-bas, à la villa du

Chèvrefeuille, dans cette soirée horrible du août, Simonne t'a dit la vérité, lorsque, suppliante, elle se traînait à tes genoux

Entré chez elle, la nuit, par escalade, je l'ai menacée de la tuer si elle ne me cédait pas

Alors, ainsi qu'elle les l'a juré, elle a eu peur, peur de mourir sans toi, loin de toi

C'est une malheureuse femme évanouie à moitié morte qui, seule, s'est abandonnée et depuis, elle n'a jamais eu pour moi que haine et mépris, jusqu'au jour où la Providence a mis sur son chemin André, son fils celui qui Il,, sauvé

Alors, elle a pardonné, par amour pour lui mais je 1'ai bien seuti, jamais elle n'a oublié

Voilà ce que avais à les révéler pour que lorsque tu vas la voir, lorsque, folle de joie elle va embrasser ce mari adoré qu'elle a tant regretté, tant pleuré, toi aussi tu lui ouvres tes bras, comme à une sainte, à une martyre sans arrière-pensée

Et maintenant que j'ai achevé. André mon André, viens que je les serre sur mon ccear, viens que je t'embrasse pour la dernière fois

Marché aux Veaux

La VUleUe, mardi octobre

Veaux amenés. t38; venrlus, s

Vente assez facile et prix bien tenus

Les veaux de choix de SelBe- t-Mame, dfl l'Eure, de

Seine-et-Oise dfiure-et Loir, du Loiret, se sont détaillés de 90 c. et en bande ont obtenu de c. Les champenois se sont vendus de 75 e en bande et jusqu'à Sî c. au détail les flamands de 75 i 85 c; les gournayeux et les manceaux de à 80 c, les autres provenanoes de sa à c. Le tout par 1/t kilo de viande nette

MtTAUX (îoo kilos. Pari

Cuivre, Chat en barres, v marque 19a marque ordinaire en plaques. toi

Btain, Banca, Tliv. Havre ou Parti WS

Ptomb, marque ordinaire

Zinc, SilêaieTlIv. Havre autres bonnes marques. Pari

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 17 OCTOBRE

Farines, ûeur, les kiL Blés. 1m kilos

Novembre, ss 25 Il) Novembre. t9 U n n

Nov.-déc.. K S 35 Nov.-déc t idenov.. ses ss 55 idanov

Belcies. las kilos a Mm > les 100 kilos

Novembre. 16 ts 14 Novembre- no

NoT.-déc.. u u ss Nov. dec.. n denov. u idenov. n tt

Bulle de e lxa.lesiOOkU. Huile un. les 100 kilos

Novembre. Novembre- M

Nov.-déc M 54 25 Nov.-déc 53 75 Si t premiers. S 55 95 t premiers. si alésai . l'hecto ou à M Sucres n S lea kilos

Disponible Disponible 91 lî

Courant. 35 50 Courant. n

Novembre. 35 75 36 Novembre. si 75 îi

Nov.déc 36 4 premiers. 75 13 6i de mai. 4 de mai. S

Circulation (pipez

Stock(pipes) Circulation (sacs)., lï

Sacres raffinés, de io3 a tO3 les 100 kiloe

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangéa en calases, de 1oa

Formes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. îg autres marques, de 96 rr. J3 M les kilos telles, il avait fait, guidé par son père, de belles parties de pêche, amorçant la carpe ou amorçant la truite en pleine eau

Là, c'étaIent des bosquets de vieux hêtres étagés sur les pentes des coteaux

Leur ombre, s'étalant sur la route, ombrageait le front du jeune voyageur

Il souriait ces arbres comme à de vieux amis

Que de fois n'avait-il pas grimpé de branche en branche, à la recherche des nids, tom bant parfois sur le sol avec de grands éclats de rire, et rentrant toujours au logis ses vêtements en loques

Que de répnmandes lui avaient values ces audacieuses escapades, de sa mère, accompagnées toutefois d'un sourire

Oui, toute cette muette nature, tous ces silencieux témoins de sa lointaine enfance le reconnaissaient

Mais parini les passants qui, attirés par son uniforme, se retournaient pour le regarder nul ne se souvenait qu'tt était un des leurs nul ne se doutait qu'il était le ftls de Fabien

Daubray

Et doucement, lentement, l'attelage poursuivait la route

La chaleur, en cette journée d'août, était étouffante

Parfois, accablé par la lourdeur de la température, Jacques fermait les yeux et se lais sait bercer par les souvenirs qui un un se réveillaient dans sa mémoire

Soudain ü tressaillit

Qu'était cela

Devant lui, au bord de la route, une maison se dressait, les portes closes, les volets fermés

Sa façade était lézardée de crevasses, le toit semblait vouloir s'effondrer, les tuiles s'effritaient

LE SEL VICHY-ETAT que l'on doit toujours employer quand on fait usage de sel de Vichy, car c'est le véritable sel naturel extrait des sources de l'Etat, se trouve en vente dans toutes les pharmaoies en paquets bleus portant les mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne portant pas cette marque et exiger un paquet sel Vichy-Etat (10 centimes

H INN£'SS£££ an^K

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rats RIMES

Père. que vas-tu faire?. s'exclama le jeune homme effrayé

Je viens de vous le dire me tuer. essayer de racheterle passé

les tuer Mais non, non. c'est imposPuis, s'adressant à Kergomeur, qui avait écouté sans le moindre tressaillement, sans un mot

Mais criez-lui donc que ce serait trop affreux. trop horrible. que vous ne le voulez pas

Ah! par pitié! par pitié. faites qu'il vive

Il s'était agenouillé, et anxieusement, les mains jointes, il le regardait

Mais, implacable, froid comme une statue de marbre, le comte ne répondit rien

Alors, Bareste comprit que sa décision était irrévocable, que tout était perdu, bien perdu

Fébrilement, il releva André, l'embrassa à diverses reprises. puis tirant un revolver de sa poche, il s'élança vers la porte

Déjà il allait l'atteindre, l'ouvrir, passer dans la pièce voisine, quelques secondes de plus et 1 œuvre de mort était à jamais accomplie, il s'arrêta

Edmond Edmond venait de s'écrier

Kergomeur, comme jadis à la villa du Chêvrefeuille

Edmond, mon frère, ne les tue pas, je les pardonne

Se croyant le jouet de quelque hallucination, éperdu, Bareste s'était retourne

Mais tout de suite il vit qu'il ne s'était pas trompé

Les yeux humides de larmes, les traits de son visage, tout l'heure si durs, détendus à présent, le comte de Kergomeur lui ouvrait affectueusement ses bras, et tandis qu'une exclamation de joie lui montait aux lèvres

Bareste s'y jeta en murmurant

Ah Jean. Jean t. c'est maintenant, à

LK HAVR8. OCTOBRE (DÉPBCHS

COTONS LAIN8S CAFÉS trèf ordinaires Bu n~Ayr" Santof

Ourert. Clôture Ouv. CJÔt puv. <26t

Novemb. 43 t

Decemb 43 50 50 J. m 50 50 S

Janv i900.43 37 fit 43 37 tvl 3J a M

Juin 143 37 I,ij43 37 t/S 19 t î S

Juillet. 43 37 l/9{43 l î si Si

Août. 43 37 1 Î43 37VS M m

Déptrts et Arrivées des Paquebots

Le paquebot ,\auu ;M. M.\ allant â Madagascar

La Réunion et Mauricv, a quitte Port-Saïd le 15 octobre, è S heures du soir

Lepa-roebotCordijwwfM. M.}, vcnantdoLaPlktaet du Brésil, est arrivé à PaulUac le tt octobre heures du soir

Le paquebot ïmltuiM M), venant le l'indo-Chine a quitté Suea le u octobre, 4 heures du soir

Le paquebot Ut Gaxome iC G. T. venant du Havre, est arrisé ü Ne w York le ts octobre. Ii 10 heures du soir

Le paquebot la Normandie (C. G. T). venant de

New-York, est arrtTé au Havre le 16 octobre midi

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion de la fête de la Toussaint, tes billets aller et retour :i prix réduits qui auront èu~ délivrés du sonvedi ss octobre inclus au samedi 4 novembre inclus seront valables pour le retour jusqu aux derniers trains du lundi

Les billets de même nature conserveront la durée de validité déterminée par le tarif lorsqu elle expirera après le 6 novembre

SPECTACLES DU 18 OCTOBRE

THEATRES h. / ttpér . Le Prophète b. /•. ( pèT -c, miiut. Manon h. i.'i TT^-franç ! . Froufrou h. 12 (Mèon. La Visite. Ma Bru h. 1,2. LrrUnr-Kenaituancr. Si j'étais Roi h. l;t. \mrttiei. ~ij! Vieux Marcher

Tout, en cette lugubre bâtisse, disait l'abandon, l'oubli, la ruine

Un jardin l'avait dû entourer autrefois

Ce n'était plus, aujourd'hui, qu'une lamentable friche encombrée de ronces, remplie de chardons

Arrêtas cria Jacques au voiturier

Puis, dn doigt désignant la maison

Qu'est cela t demanda-t-il avec un tremblement dans la voix

Il ne l'avait pourtant que trop reconnue cette maison délabrée! l'ancien cabaret Au

Franc Normand, qui avait appartenu à son père

Cela, mon lieutenant, répliqua le voiturier, c'est l'ancien restaurant du Bosquet de

Cythère

Le Bosquet de Cythère! répéta Jacquea d'une voix étranglée

Puis, s'efforçant de dominer l'émotion qui le gagnait

Comment sefait-il qu'il soit en cet état demanda-t-il

C'est une maison maudite, mon lieutenant, et qui porte malheur

Une maison maudiite qui porte malheur

Pourquoi

Un crime y a été commis voici près de quinze ans

On croit dans le pays que. depuis lors, la maison est hantée par le fantôme de la victime

BUe est à vendre ou louer, mais personne n'en veut

Je voudrais la visiter s'écria Jacques

Et il sauta à terre

Ce n'est guère la peine, mon lieutenant

Elle est depuis longtemps inhabitée, et je ne sais même pas qui tient les clefs

Quel était sou dernier propriétaire

M. Isidore Lcdru, de Fécatnp

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente los Principes Actife de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à. leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phùrmaeit YIAL, l, rut Pans w ftindii m voir £jr . rê£> çomprHt. fe.fi L.ê 90 toyrt fcfcaimcBMcattt b-, OUC^flTlER. ^.oftnn^Amc. HiRBtlSHE/ln

I H0,™- ]meubles tt la obiets

DÉCOUVERTE INCROYAI3LE i J rnfl m<UMqu > InuwM? ijrtifMif volonté, i-^mi.lii''Biit

UMjU

Le r fan' Boi:qc T l'instant même, que je voudrais mourir puisque tu m'as pardonné

Non, lui répondit doucement son ennemi implacable de tout à l'heure, redevenu son grand frère comme autrefois

Non, il faut vivre, au contraire, et mot je veux que tu vives

Doucement remué par ce dénouement inattendu, ému par le spectacle de cette tou chante réconciliation, André pleurait

Allons! à ton tour, maintenant, André ajouta Kergomeur

Tu sais bien que aous sommes de vieux vieux amis, puisque tu avais quatre ans à peine lorsque je t'ai connu, lorsque je t'ai fait sauter sur mes genoux

Toi aussi, mon sauveur, viens que je t'embrasse

Et tous deux demeurèrent un moment enlacés

Tout à coup. un bruit de roues arriva jusqu'à leurs oreilles. Vivement, le jeune homme courut à la fenêtre

J'en étais sûr! s'écria-i-iJ

Quoj? interrogèrent Jean et Bareste

Ce sont madame la comtesse, Jeanne et

Léon qui, bien qu'il soit sept heures à peine arrivent aux nouvelles

Simonne! Jeanne murmura Kergomeur

Elles elle

Vous allez tout leur dire, je vais les voir n'est-ce pas

Puis, comme André le regardait, devinant ce à quoi il pensait

Oh ne crains rien, ajouta-t-il. Je me sens assez fort pour supporter une aussi grande émotion

Mais c'est elles. elles surtont qu'il faut prévenir avec ménagements

Va, André, va les préparer. et amène-lesmoi. que je les voie. que je les embrasse

Ma femme 1. Jeanne Jeanne, ma fille macumba i/î. GaiU. La Mousquotairei au Couvent h. •/•. K u eantàk– La Dame de chez Maxim h. 1/t. Patats-Morai. Le Secret de la cafeUAr

La 'louche h. 1/4 v u eviue. La Bonne HdtitBsw h, Porir-Si-Manâ .- La Dame deMoosoreUfe

U. s tttVt^P rt iea . Véronique, c

U. Uuo). Plaisir d'Amour h. •/ . Aiubtfu. Rclich

S h. Lt ru. ir la Kciiukii^ae. L'Auvergnate h. il$. ThtâiM AafMae. Boubouroobe UK a b. i/l. Mlaaec. LttMandat. Joli sport a h. il . o <m fré.- La Grâce de Dieu a h. /•. Bailt-npile . Roulbosse If Salumbaawnâ h. Montmartre. Les Deux Orpli ilia ï. t a h. Ballerine.- Le Chevalier de Maison-RoW h. •/̃. crrneiie. Le Voyage do Suzette h. le. UoniparuatM. Roulbosse

Il. iofceiioi Les Mystères de Paria

SPECTACLES DIVERS r e - ert rt. 8 h. \/t Jane Oerral. Sampsdn

Turners l'ioanlius. les Oarto, les Omndes courtisan, la Krpïzia. Hitrhir. les Onfîiths

Casino de Perle. Lt Tzis/am. fins et tableaux. Mlle Angélc Héraud. WrU-h lier, M roi dus loilars. Odttte Valéry, Pi. ctuaui

Olympia. Emilienne d'Alençon. Suzanne DervaL

Rosé Demay, Louise Wlly dans les MUb n m

Darty Poiin.K'raesoD, Suibac.Maurel, Claudiu ,M

Kamouûa, liaudet.– IMmanc. et fètea.mattn i b l/t

Il Anna baud, vaié-Dora. (lui complot K, revni . Mme Duberny, IL Blondel. îiescbaj. Jacquet, viiliert, etc

Ei ra e. ttraoem. rflle S. Anmont,C<ovls, Doua

Bressol, Minw MisWnjroetu . Vadyna. Ouartett

Royal-Hoiigrois UiUFolies de betlt-matnaH.saudÂZ trummu-coattn.g0,b' Rochachouart. T . 4irSSpectacleconcert, attractions. Le

Wm. et feins, matinées populaires, fête dBu antas h. Demi-place p> enf. Sam. mat. pop. à niait. or l ciole. Tiléph 407- . SpectacF-concSrfcTlS las soirs. A ta Cigale, général: A la Cinale! revus

Dimanche et Fêtes, matinée

Nmnma-ctrtae. $IL 1/t. Réouverture. MI

Téléphone troupe nOawUe' U P'<M ff r météfflP

Cirque • •>• • (kHéph. Î4O-6S). rue dea Martyrs

Maunéos les jeaidls, âiUMWchas et fêtes à t\. Iflf

Attractions nouvelles

Cirque Hiver, -xi . î/z. Les Lutteasas. Dans

Momin-aou e.- Tous leu soirs il h. 1/8, speetad concov lui. Dimanches, mattnào A heure

Jardin s ni r. tous las jeodts, tnanta les

Samedi et dimanches, bal 8 Il. l)r tour Kttrel De dix heures la nuit Jusqu'au

Gt??i nR" d J' riV -J - - J Suffwu. De midi cl£iî, £afil?$- K ^SPÇCtaoto^oneert.attrac^i et fêtes g maunôe I h.,é voluMons de • culrasséf

Il avait voulu transformer l'ancien cabaret du Franc Normand en restaurant a la mode

Oh c'était trbs beau 1 Il en avait des tentures, et des dorures, dans les salles I

Le jardin était rempli de tables où les promeneurs pouvaient dîner

Malheureusement les affaires .n'ont nt marché

Hahite-t-il toujours Fécamp, ce N. Iali dore Ledru? demannda Jacques

Non, Dieu merci sa banque a fait faik lite

Voilà six ans, au moins, qu'il a quitté la pays. Bon voyaget

Ah! mon lieutenant, quel mauvais drôle quelle fripouille

Personne ne le regrette

Jacques demeura un instant songeur

Puis frappa d'une soudaine idi e

Mon dit-il au voiturier, allez m'at tendre à Yalmont

Jo vous rejoindrai plus tard, dans la soirée

Fort étonné de cette lubie de l'officier, le voiturier répondit

Mais, mon lieutenant,, si vous avez des courses faire dans le pays, je puis vour conduire où vous voudrez

Inutile. faites ce que je vous dis, enjol gutt d'une voix brève le jeune homme

Ce soir, vous me reconduirez à Wcamp

Attendez-moi l'hôtel de la Grando-Place à Valmont

Et sans attendre la réponse du cocher, Jacques ae dirigea vers le jardin

La grille en bois que jadis Isidore Ledra avait fait établir devant la façade de son restaurant-guinguotte était fermée

A ruivre.) Robert Sa.ixvii.ijs

DONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mob

Gros LotTUIAOE OCTOiniE itousle tirages, 8u eotr.-es, réduction d<> elo Knv tuand'-poste ou timh. a CL. Mali, 23, Uiosme il À ti ,'Pntal

D ' une bonne 3oa W. p. mois.nmg. Modes, 124 jiTÔÎÎchy fr. Percussion centrale, buts ligne. 78 fr

II services liors-d <mivrc,4 pièr-es argent contrôlé çerin ru-lin, 18 U- Pendule cartel H i H il x M> as fr. Adr. mandat ou chémw agence des Wrr.nt , 11 r. Bichat, Paris. On reai si ciw'^T

Fonds de Commerce

Huile mstal.lMclprouv.' ssai f!J<l<> .itcc fr. n ;,té

VQYLE-OULIIV

Px 12,000 f. VmA\. Banque Industrielle, ">•• Taitbout

J'ACCEPTERAI

DR GEX8 KÉnirrx f. seul' n prinidre la suite de i;> xtpI.Ea

Scch. Clumi, i i l'ults.App1 'ar ai 0 h li, u, ii. ,t ;8a

Voul1 Irai' <)'Miancc, mais [le. i, fiocoper

Le Journal ne répond pas des manuecrlt qui Utf sont adrawiÇs

Ces manuscrit ne sont cas readua

Part . Bocq^et, Imprimeur au Petit l'aristen nM d EagMeo

Vivement, André était sorti

Les trois nouveaux arrivés causaient dé avec Rose-Marie, laquelle était rapidement accourue A lour rencontre

Eh bien questionnèrent-ils en même temps, dès qu'ils aperçurent le jeune docteur

Sauvé répondit-U. il parle. Il se souvient

Et c'est

Mais sans répondre à leur demande, André continua

Ah madame. Ah! Jeanne. Ah Rosé

Marie. Ah Léon, si vous saviez

Quoi

J'ai autre chose à vous apprendre. au tre chose de plns intéressant encore pou vous

Le comte de Kergomeur

Mon mari

Mon père

Vous le croyiez mort depuis dfx-neuâ ans, n'est-r,e pas

Et?. interrogèrent en même temps Simonne et Jeannette qui se sentaient défaillira

Et il ne l'était pasJean. pas mortl

Non

Vous savez, ce n'est pas une fausse jnie que je vous donne là

J'en suis sâr. j'en enis certain

Dans quelques jours, bientôt, vouî le toit verrez

Au fait, tenez mieux que cela encore

Maintenant que le premier coup est porté je vals vous le montrer tout de suite

Le garde Jean-Marie. c'était

C'était lui

Et Il est lA

Avec mon père ttûvrt.) HIBOU Hiaocx