

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. Nc

Le numéro

JEUDI 26 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr

On s'abonne sans Irais dans tons las Bureaux d poste

Direction: 18, nue a'Enguteja. jpAiiis

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS et i la Salle des Dépêches du PelU Parisien, îo, bouler. Montmartre

C'est une chose qui nous réconforte que le culte particulier dont les généraux, offieiers et soldats morts en combattant pour l'indépendance et pour la gloire de leur pays ont été et sont encore l'objet. Il est utile de le mettre en relief, chaque fois que l'eceasion s'en présente. Ce culte n'est pas il tnut bien le dire, particulier à la Franche

D'antres nations l'entretiennent avec un soin au moias égal et nous ont même donné cet égard, dans le passé, des exemples

Signes d'être suivis mais depuis la guerre le 1870, nous ne le cédons à personne pour les honneurs rendus aux victimes du dévouement patriotique. C'est pour cela qu'au jourd'hui nous arréterons volontiers notre attention sur une cérémonie qui sera célébrée après-demain, à propos de l'anniver de l'iiilaue du Bourget

J£iO¥sqii'on se reporte à l'histoire rie la merre de 1870-1871, on constate qu'après la sortie du 21 octobre dirigée par le général Ducrot, aucun combat ne fut livré pen dant huit jours; les forts continuaient une canonnade incessante contre les ouvrages ennemis, et nos avant-postes se contentaient d'échanger quelques coups dc feu arec les grand 'gardes allemandes

Au nord de la capitale, les avant-postes prussiens, après avoir occupé la Courneuve et Drancy. s'étaient repliés sur le Bourget

Situé à ciny kilomètres de l'enceinte, ce village, flanrlué a dix-huit cents mètres envi ron par la Courneuve et par Drancy sur la droite, avait alors une importance sérieuse

Il est traversé, en effet, par la route de Lille et il empêchait, par conséquent, une sortie dans la direction nord. En outre, avancé au milieu de nos positions, il formait, grâce à la solidité de ses maisons, un obstacle à une armée tentant de déboucher sur Gonesse où

M trouvait le quartier général de la garde prussienne. Enfin, sa proximité des forts d'Aubervilliurs, de l'Est et de Romainville permettait aux Allemands d'établir sur ce point des batteries de siège

Au dire des historiens de l'Année terrible , il ne semble pas que l'importance au Bourget, qui commande la seule route nationale existant de Saint-Denis à la route de Metz, à l'est, ait été reconnue au début

Le gouverneur de Paris, qui devait plus tard faire de si grands efforts pour s'empa'Ter du Bourget, ne porta pas d'aborà son attention rle ce côté, et les Allemands se bornèrent à placer quelques grand'gardes tletrs ce village qu'ils devaient, un mois plus tard, fortifier de façon à le rendre presque

Ala fin d'octobre, le généra! d l'- nare qui oommandait à Saint-Denis, résolut, sur ta demande de plusieurs de ses officiers de tenter un coup de main sur le Bourget les francs-tireurs de la presse furent chargés de l'expédition. Dans la nuit du Z7 au octobre deux compagnies abordèrent le village, tandis que deux autresle tournaient

Par la porte de Lagny. L'ennemi se replia précipitamment sans résistance; nos seules pertes furent causées par un obus du fort de Romainville qui tua six francs-tireurs

C'était la première fois depuis le début du siège que nous conservions une position prise à l'ennemi l'impression fut donc profonde dans la population, qui depuis un mois et demi attendait une viotoire avec une légitime impatience. Les journaux donnArent les plus grands éloges au coup de triain des francs-tireurs, dans les rangs desquels ils comptaient de nombreux confrères

Des renforts furent aussitôt dirigés sur le

Bourgel deux demi-bataillons de marche le 14° bataillon do mobiles de la Seine, le mobile-; de Paris. Paris défendaitParis

Les troupes étaient sous les ordres du colonel Lavoipnet, qui établit son quartier gé néral au château, au sud du village

A la nouvelle de la prise du Bourget, l'ordre fut donné par le quartier général alle mand de reprendre le village. L'artillerie à cheval de la garde se rendit à Pout-Iblon et ouvrit le feu\le dix heures du matin à quatre heures de l'après-midi. Devant cette pluie de projectiles, les deux seules pièces de 4 que nous eussions en ligne durent se retirer. Une barricade de pavés avait été élevée en toute hâte à l'extrémité de la rue principale. Vers sept heures du soir, les

Ne i3. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBSHKRK PARTIR tfiéîE rTMNE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XI (suite

La Course ft la Mort

Seconde par seconde, dans une lucidité parfaite, mais qui était terrible, le duc de Ville fort se voyait mourir, comme il arrive parioisdans certains cauchemars l'envahisse ment de lit mort le prenait ligne par ligne montait avec une lenteur sûre et redoutable pouce à pouce, millimètre par millimètre

Bans se iasser, sans s'arrêter

Il eut le courage de calculer, en tirant sa montre

Si je reste assis en selle. j'en ai pour une heure. car dans une demi-heure Sarah sera étounVe. Après viendra mon tour

En se mettant debout sur la selle, il gagnait du temps. Qui sait? une demi-heure? une heure même. peut-être

Et gagner du temps, en cette situation et reproduction interdite

Prussiens dirigèrent sur ce point deux compagnies du régiment Empereur François

Accueillis par un violent feu de mousqueterie, les Allemands se replient précipitam ment, abandonnant cinquante-six hommes dont deux officiers, tués ou blessés

Le lendemain, 29 octobre, trois batteries à cheval et deux pied canonnent, du côté des Allemands, le village que nos hommes s'efforcent de fortifier avec l'aide de vingt soldats du génie envoyés de Saint-Denis

Des créneaux sont percés, des communications sent ouvertes entre les jardins des maisons deux barricades sont établies à l'extrémité des rues. Mais onconstataqu'aucune direction supérieure ne présidait à la défense. Les troupes n'étaient que partiellement relevées et l'on négligeait de pren dre certaines précautions élémentaires comme de placer une ligne de tirailleurs en avant du Bourget, ou d'utiliser le clocher de l'église comme observatoire. Le général

Trochu, peu favorable à la prise du Bourget, ne se rendit que trop tard aux sollici tations du général de Bellemare, et lorsqu'il se décida à envoyer des canons, le lendemain, pour secourir nos soldats, ceuxci avaient dû déjà reculer devait des forces écrasantes

Le 30 octobre, en effet, dans la matinée le grand quartier général allemand donnait l'ordre de reprendre le Bourget coûte que coûte. Le prince de Wurtemberg, commandant de la garde impériale, désigne aussitôt pour l'attaque la 2 division de la garde appuyée par l'artillerie de corps, et il se rend de sa personne, un peu avant huit heures du matin, sur une hauteur au nord de Pout-Iblon, afin de juger les coups de son artillerie. Obus sur obus tombent sur le village, dit un historien allemand, perçant les toits, renversant les murs, mais il fut impossible d'incendier les maisons, dont il ne restait plus que les quatre murs nus

Le général de Budzinski divise ses troupes en trois colonnes, fortes de neuf bataillons ce qui, avec les cinq batteries, donnait un effectif d'à peu près 15,000 hommes

Dans le village, nos forces comprenaient le 14 bataillon de mobiles, réduit a hommes; le dont l'effectif était de hommes; sept compagnies du de marche et deux compagnies des /il et francs-tireurs, 50 soldats du génie; environ 2,500 hommes

Ce qui devait arriver arriva

A neuf heures, après que l'artillérie allemande eut fait taire nos deux uniques piè ces de quatre, une terrible fusillade éclata à la droite et à la gauche du village. Les

Allemands marchaient en avant, et je trouve dans l'histoire de la guerre rédigée par le grand état-major prussien, document non suspect par conséquent, les renseignements suivants, que j'abrège Alors commence dans les maisons 'une lutte des plus acharnées et fort meurtrière pour l'un et l'autre parti. Le commandant du régiment ReineElisabeth, colonel de Zaloskowski, tombe mortellement atteint. La compagnie emporte d'assaut la barricade qui fermait l'entrée du village, mais dans cette attaque le capitaine d'Obstfelder trouve la mort

La 12e compagnie marche sur l'église et s'en empare, en dépit de la vigoureuse résistance de l'ennemi, dont on ne venait à bout qu'après une lutte acharnée dans l'intérieur même de l'édifice. La résistance de l'adversaire étatt plus opiniâtre encore dans les vastes bAtiments, entourés de solides murailles, qui se trouvent à l'est de la grande route. Le combat qui s'engage dans les rues latérales de ce quartier entraîno encore des pertes sérieuses; le colo nel comte cle Waldersee, qui avait repris le commandement de son régiment après s'être rétabli des blessures qu'il avait reçues à Saint-Privat, et le commandant du bataillon, capitaine de Roslha, tombent à la tète de leurs soldats. A dix heures du matin, les Prussiens se trouvaient maîtres de toute une partie du Bourget, mais les adversaires continuaient se maintenir dans les constructions attenantes au parc. On ne vint à bout de la résistance des défenseurs qu'après une mélée furieuse à coups de de crosse et de baïonnette. Le colonel français Baroche était tué en cette circonstance

A onze heures du matin, les trois colonnes d'attaque se donnaient la main dans l'intérieur du Bourget; toutefois la résistance de l'adversaire n'était point complètement vaincue encore. Des groupes ennemis, dissi mulés dans les maisons et les jardins, conatroce, c'était gagner autant d'espérances autant de chances de vivre

Il débarrassa ses jambes de l'abîme gluant où elles s'ensevelissaient

L'effort qu'il fit pour se retirer enfonça Sarah davantage. -v

Mais sarah était sacrifiée

L'homme voulait vivre. 'A

Il monta sur la selle et s'y tint debout

La boue atteignait maintenant le poitrail glissant le long du ventre la jument bientôt n'eut plus que le cou et la tête hors de la tourbière

Elle soufflait bruyamment, d'un souffle rauque

Ses flancs haletaient sous la pesanteur de la boue

Deux ou trois fois elle essaya de hennir

C'étaitson appel au secours, la pauvre bêteun appel qui ralentissait au loin, mais qui re tentissait dans le vide absolu de ce désert et ne trouvait aucun écho. elle essaya, mais elle n'en avait plus la force

Bientôt elle s'abandonna, résignée

La selle était au niveau de la boue.la croupe apparaissait à peine

Tout à l'heure, il ne resterait plus que la tête

Puis, tout disparaîtrait

Elle allongea le cou sur le sol mouvant et comme si eHe venai! et6n de comprendre que chacun de ses mouvements l'enfonçait davantage, elle ne bougea plus, dans une immobilité de mort

Elle n'était pas màrte encore

Horace sentait sous ses pieds les tressaillements de cette agonie, et la respiration de la bête, courte, oppresjée, ressenjbiait à mx râle tinuaient la lutte avec un redoublement de ténacité jusque vers uue heure du soir. La division de la gnrde avait acheté son succès au prix de- cinq cents hommes en viron

Parmi les héros français de la journée outre le colonel Baroche, il faut conserver le nom du commandant Brasseur, du 28e de marche. Vingt fois repoussé, il revint vingt fois en avant. Il ne rendit son épée qu'à bout de forces. Peu de temps après, le prince de Wurtemberg renvoyait à son prisonnier cette épée si noblement portée

Il faut rappeler aussi que dans l'église, il y avait en tout huit officiers et une vingtaine d'hommes du 288 de marche, anciens voltigeurs ou grenadiers de la garde, ou turcos

Ne pouvant vaincre leur résistance, les

Prussiens se hissèrent péniblement aux fenêtres et les fusillèrent

Je trouve que l'on ne peut remuer de pareils souvenirs sans éprouver une profonde émotion. Les Parisiens qui ont assisté à ces temps tragiques reliront, j'en suis sûr avec intérêt cette page glorieuse de leur histoire. Ceux qui sont nés depuis ces événements ou qui étaient trop jeunes alors pour les saisir, apprendront à connaître l'héroïsme de leurs anciens et de leurs devanciers. Les uns et les autres puiseront dans ce récit une grande leçon de courage et de patriotisme. Dans l'admirable chant de la Marseillaise, deux vers sont particu-lièroment forts et beaux; ce sont ceux où le poète s'écrie

Nous entrerons dans 1 carrière

Quand nos aines n'y seront plus

Une cérémonie comme celle qui sera célébrée après-demain au Bourget est faite pour montrer ce qu'étaient nos aînés , et pour inspirer à leurs fils ou à leurs descendants le désir de n'être ni moins courageux ni moins héroïques s'il le fallait

JEAN rROLLO

INFORMONS POLITIQUES

Au Ministère du Commerce

M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu hier matin les délégués de la Chambre des négociants-commissionnaires et du commerce ex térieur, de la Chambre syndicale des agentsreprésentants pour l'exportation, et de la Société des industriels et commerçants de France

Les délégués ont représenté au Ministre les dangers que peuvent faire courir à notre commerce d'exportation les mesures douanières prises par le gouvernement brésilien. qui frappent certains produits de taxes véritablement prohibitives

M. Millerand a assuré les délégués qu'il ferait part de leurs observations, en tes appuyant, à ses collègues aux départements des Affaires étrangèrea et des Finances

La Question budgétaire

Le rapporteur général de la Commission du

Budget, M. Boudenoot, interrogé hier par ses collègues sur l'état d'avancement de son travail a déclaré qu'il serait en état de déposer son rapport les jour même de la rentrée du Parlement que cette rentrée soit üxéa au 7 ou au 14 novembre

Si le Parlement est convoqué pour le 7, le dépôt du rapport général sera suivi, dans les deux ou trois jours, de la distribution effective du rapport tous les députés, grice aux mesures que pourrait prendre le service des impressions

Si la convocation est fixée au 14, le rapporteur général s'efforcera d'obtenir la distribution du rapport le jour même où il sera déposé

Cotte prévision suppose naturellement que les chiffres définitifs des budgets de la Guerre et de la Marine auront été arrêtés par la Commission pour le novembre

Au début de la séance tenue par la Commission du Budget, le président, M. Mesureur, a rendu compte de l'entrevue qu'il avait eue la veille avec M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, et qui avait pour but de lui demander si le gouvernement acceptait les modifications et tes augmentations au budget de la Guerre transmises il. la Commission par le général de

Galliffet saus le visa du Ministre des Finances

Le président du Conseil a répondu que l'accord était complet sur ce point dans le gouver nement, qu'aucune proposition nouvelle ne sera faite il la Commission et que la communication du Ministère de la Guerre pouvait être considérée comme non avenue; le Ministre des Finances doit du reste en informer la Commission du

Budget

M. Mesureur a donné ensuite lecture de la lettre du Ministre des Finances qui contient les passages suivantes de ne saurais trop remercier la Commission du Budget de vouloir bien maintenir aussi rigoureusement la jurisprudence constamment suivie en cette matière et je vous prie de lui donner l'assurance que tous mes efforts ont déjà tendu et tendront encore à ce qu'elle soit observée par chaque Ministère

Actuellement, d'ailleurs, je ne vois à vous indiquer aucune modification susceptible d'être ap portée aux propositions dont le gouvernement a saisi le Parlement par le dépôt du projet de

Budget

Après cette communication, la Commission a chargé son président de rappeler aux Ministres dont les budgets ont été examinés que la ComPauvre Sarah! murmura-t-il, s'oubliant un moment pour ne penser qu'à cette compagne de bien des plaisirs, de bien des fêles et de bien des triomphes, pauvre Sarahl

De petits tressautements passèrent tous ses pieds

Elle se mourait

Elle redressa un moment sa tête, la balança de droite et de gauche, dans un mou vement bizarre, puis la laissa retomber avec un soupir

Ce fut fini Sarah était morte

Quelques minutes encore, et plus rien d'elle n'apparaît hors de la boue, et c'est Horace, à son tour, qui enfonce

On eût dit que cette boue resssemblait à un être vivant, insatiable. à quelque uioqstre unique, né en ce coin de solitude

Le monstre avait englouti la bête

Il voulait à présent engloutir l'homme

Il y a un quart d'heure que Sarah est morte

Et déjà Horace sent, voit la gueule du monstre, le immondes lèvres de boue qui se referment autour de ses genoux

Il se sent emprisonné par une forée invincible, tout à la fois résistante et molle, plus puissante qù une chaîne de fer rivée ses

La nuit continue d'être claire. Les étoile sont autant de diamants que rien ne ternit

Pas le moindre flocon de brume. Le vent souffle du nord, glacé. gelant la aeige

Horace se meurt aussi de ce froid intense contre lequel il lui est imposible, défendu de réagir, puisque chaque mouvement, puisque le meiadre geste le lait enfoncer ua peu plus vite

Et, triste ironie, le ciel seul est habité

Des ti.aud^ <k candis mission était prête les entendre, au cas où ils auraient des observatioas à faire au sujet des réductions opérées sur leirs crédit . La Commission leur réservera sa séance d'aujourd'hui jeudi. Les Ministres qui ne présenteraient pas d'observations seraient considérés comme acquiesçant aux modifications opérées

Sur la proposition de M. Maurice Bérteaux, la

Commission a adopté les crédits pour la réfection de l'Ecole de Grignon

Enfin, M. Mesureur a été chargé de réclamer au Ministre des Travaux publics les documents nécessaires iL M. Bourrat, rapporteur pour le budget des Chemins de fer de 1 Etat

Le sinistre tejajferàe à Brest

Brest, 25 octobre

Le Ministre de la Marine est arrivé à 9 h

Il a été reçu à la gare de l'Ouest par les amiraux Barrera, préfet maritime, Ménard, com mandant l'escadre du Nord, Touehard, de Kerambosquer et Valery. MM. Verne, sous-préfet

Delobeau, sénateur, Isnard, député, le maire et la municipalité étaient également présents

Après quelques mots de bienvenue, le Ministre de la Manne et sa suite se sont rendus en landau à la Préfecture maritime

A la gare, un grand nombre de personnes massées sur l'esplanade ont salué respectueusement le Ministre

Le Ministre est reparti une demi-heure après de la Préfecture pour faire sa visite à l'hôpital maritime il s'est arrêté en chemin à la caserne du 2' régiment d'infanterie de marine, qui était rangé dans la cour en tenue de campagne. Reçu par le colonel Clamorgan, M. de Lanessan a passé sur le front des troupes, puis il a fait remettre deux décorations, d abord la croix de la

Légion-d'Honneur pour faits de guerre au capitaine Treille, auquel le Ministre a adressé quei nuas paroles de félicitations, puis la Médaille militaire à l'adjudant Tolmer

M. de lanessan s'est ensuite rendu à l'hopital maritime, où il a été reçu par le médecin en chef, M.Triocourt; le Ministre est allé rendre visite à l'amiral en retraite O'Neil, qui est en traitement à l'hôpital depuis deux mois, puis il a visité les pavillons d'isolement des tuberculeux et des typhiques ainsi que le jardin botanique

A onze heures et demie, le Ministre rentrait à la Préfecture maritime, où il a déjeuné; à une heure et demie, 1 Ni. de Lanessan se rend dans les sémaphores; ensuite il effectue sa visite dans l'arsenal, où il a vu les ateliers et les travaux de construction des nouveaux bassins destinés à recevoir les grands cuirassés

Après cette visite des ateliers et l'examen de la comptabilité, le Ministre est rentré à la Préfecture à sept heures

L'Assassinat de la Rue Berthe

M. de Maistre, curé à Caneghem-lès-Thielt frère de Mme Bertrand, a reconnu formellement comme ayant appartenu à sa sœur, la chaîne et la montre trouvées dans le coutoir de la maison de la rue Berthe

Le service de la Sûreté a arrAtk hier aprèsmidi, au numéro 28 de la rue Zacharie, un ami intime de Deroutter, dit Harbier. Cet individu nommé Emile Guillard, est un repris de justice dangereux

Ou a retrouvé dans sa chambre quelques outils de cambrioleur et une malle en osier recou verte de cuir noir avec deux plaques en métal portant les initiales C H L et des étiquettes prouvant que ce colis avait fait le voyage de

Londres aller et retour

La complicité de Guillard dans l'assassinat de la logeuse n'est pas établie, mais on croit qu'il connatt quelque chose et serait susceptible de donner des renseignements sur le crime

D'autre part, le service de la Sûreté est sur la piste d'un autre individu qui est un des cinq joueurs de billard dont, hier, nous avons signalé la présence chez un marchand de vins quelque instants avant l'assassinat de Mme Bertrand

LE HAIT COMMANDEMENT

Dans les décrets militaires proposés à la signature du Président de la République par le Ministre de la Guerre, et dans les mesures qui en sont la suite, il faut distinguer les questions de principes et les questions de personnes

Au point de vue des principes, le général de Garliffet s'est inspiré des intérêts véritables de l'armée en mettant fin à un sys tème en contradiction avec la logique, car les commandants éventuels des armées résidaient inoccupés à Paris, en vue de grandes fonctions qu'ils n'exerçaient pas en réalité en temps de paix

Ne vaut-il pas mieux, comme on l'a fait jusqu'en 1888, les laisser à la tête d'un corps d'armée, c'est-à-dire en contact avec la troupe

Pour légitimer ce qui se faisait dans ces dernières années, il aurait fallu aller jusqu'aux conséquences devant lesquelles on reculait, c'est-à-dire constituer effectivement des armées avec tout leur organisme

Alors les généraux chargés de les commander, pourvus d'états-majors complets, au raient véritablement eu un rôle militaire

Seulement, après nos malheurs, quand la

République a reconstitué l'armée de la

France, on n'a pas voulu créer quelques grands proconsuls militaires, et rien ne semble avoir modifié, en se plaçant sur le d'un bord du lac pour passer sur l'autre bord mais avant de s'abattre, elles tournoient longuement au-dessus de sa tète, avec des cris

Ensuite, d'un coup d'aile brusque, décidé les bandes s'enfouissent dans les joncs de la rive, où bien autour des îlots que lèchent les petites vagues

Parfois aussi le cri d'un héron, ou d'un butor, ou d'un râle noir. cri mélancolique, qui ajoute à ce que les grands marécages ont de triste

Plus rien dans le ciel, et, tout coup, d'autres bandes qui de nouveau tournoient, on ne sait pourquoi, sans que nul bruit, nul coup de fusif soit venu les effrayer des courses en tourbillons dans les airs, des descentes vertigineuses, piquant droit vers le lae, pour re monter encore se perdre si haut qu'on ne les voit plus. Et soudain, les revoici, avec des cris plus distincts; et les joncs frémissent un instant sous la poussee de toutes ces ailes

Horace suit toutes ces évolutions d'un riegard machinal

Puis voilà que son regard s'abaisse sur le lac

Est-ce un affolement de son esprit surexcité L

Il lui semble, pas loin de lui, là, tout le long de cette bordure de joncs, dans les eaux libres, voir glisser un bateau dont la voile triangulaire s'enfle et se balance sous le veut

S'il ne rêve pas, c'est les salut

Il se frotte les yeux. concentre toute ses attention

Hélas 1 tout vient de disparaître

Mais il y a là des joncs si hauts et si épais qae le léger bateau a pu se cacher par derrière terrain politique, les raisons fort sages qui ont décidé 1 Assemblée nationale, une heure de notre histoire ou le patriotisme surexcité par nos malheurs, ne négligeait certes pas les intérêts de notre puissance militaire

Pour les personnes, vu les nécessités physiques imposées par la guerre à un général, nous n'avons rien à dire. Le Ministre de la Guerre, seul responsable légalement et moralement, dispose de moyens d'information que nous n'avons pas

Lorsqu'il déclare que des généraux éminents sont atteints d'infirmités qui paraly sent leur mérite, nous devons le croire d'autant plus qu'il proclame en même temps combien il honore leurs glorieux services puisqu'il leur accorde les plus hautes distinctions honorifiques

En voulant rajeunir les cadres, ce qui se fait sans cesse en Allemagne, le général de Galliffet subordonne évidemment toutes les considérations, même celles do la fraternité d'armes, à un suprême objectif mi litaire lHMKEM[TRilVAAL

On commence à se rendre compte de l'importance des soi-disant victoires de Glencoë et d'Elandslaagte, autour desquelles les journaux anglais avaient mené si grand tapage

Le général Yule, commandant à Dundee, a dtt abandonner son camp et laisser ses blessùs à la merci des Boërs pour se réfugier en toute hâte auprès du général White, à Ladysmith. Celui-ci, pour favoriser la retraite de son collègue, a livré aux Boërs un combat sans grande importance, mais on ignore encore si, grâce à cette intervention, le général

Yule a pu parvenir à Ladysmith, ou s'il a dû mettre bas les armes devant les forces imposantes dont il est entouré

Malgré les réticences voulues des autorités anglaise , la situation commence à se révéler sous son véritable aspect

Au Natal, la position des troupes impériales est terriblement compromise; au Bechuaualand, elle est à peu près désespérée, à tel point que les autorités transvaaliennes viennent de proclamer l'annexion de toute la ré gion située au nord du Vaal. La colonie du

Cap est menacée par les Bo6rs, massés à

Cotesberg, et l'attitude des naturels commence à donner de sérieuses inquiétudes

Le général Redvers Buller aura, on peut s'en rendra compte maintenant, une rude tâche à accomplir quand il entreprendra à nouveau la conquête des immenses territoires qui séparent la côte des territoires transvualiens

A la Chambre des Communes

Londres, 25 octohre

M. Chamberlain, en réponse à une observation tliVlui-.1 j xi il n'a jamais refusé de recevoir M

MuMti'nut White, agent du Transvaal à Londres car oelui-ci n pas demandé à le voir

M. Davitt représente cette guerre comme le plus grand crime du dix-neuvième siècle, et ajoute que même si on offrait à l'Irlande le home ruU et un gouvernement républicain, elle ne consentirait pas en échange a voter ou faveur de

Pour protester, Ni. Davitt déclare donner sa démission parcc qu'il est convaincu qu'aucune cause basée sur la justice ct le droit ne peut recevoir l'appui de la Chambre' si Ile u'a a pua en même temps la force de son côté

Un incident se produit entre le colonel Rasch et le docteur Clark. Le premier faisant allusion au discours prononce la semaine dernière par le second dit qu'il est triste que la Chambre ait été chapitrée par M. Clark, qui fut 1 agent du Transvaal jusqu'en 1891, et qui se trouvait à Majuba

Hill, dans le camp ennemi, tandis que nombre de ses compatriotes tombaient sous les ballea de ses clients les Boërs

M. Clark nie avoir cié présent à Majuba-Hill

Le colonel Rascli dit tenir le fait de M. Clark lui-même

Un Discours de M. Chamberlain

Après la clôture de rhirMen!, M. Chamberlain s'est expliqué sur {apolitique du gouveruemeut

L'orateur dit qu'il est inutile de répondre aux discours de certains nationalistes irlandais dont la conduite tout entière est dictée par leur inimitié envers l'Angleterre, ainsi qu'à ceux de cer tains radicauv ̃̃" •<̃- u>s de la paix à i<> < r"-v

Il y a dcs r; que la guerre dissemenls

L'honneur et Iw :n!<'rt f d'une nation ne seront jamais sauvegardiV A elle n'e l pas prête en dernier ressort, à recouvrir à la guerre. La diptomatie insidieuse du Transvaal n'est com préhensible que dans hypothÈse que la guerre était inévitabte dès le début

M. Chamberlain croit à présent que M. Krügot n'a jamais eu l'in!f"i; • ̃< iccorder quoi que ce fût qui ressemblé iL,, égaux pour tous les blancs, ou de i< i en aucune façon la suprématie de l'Angleterre

Comme nous n'avons jamais songé à abandonner nos prétentions, un conflit était inévita ble. {Assentiment.] !) n'est pas douteux que M

Krûger eût été bien aise d'ajourner ce conflit inévitable jusqu'à ce que l'Angleterre se fût trouvée engagée dans d'autres questions difficiles et compliquées. Cette politique de M. Krü ger oblige l'Angleterre a envoyer au delà des mers une expédition comme aucun pays du monde n'en a jamais envoyé. I

Non, non, ce qu'il voit n'est pas dans la fièvre de son imagination, dans le délire de son pauvre cerveau éperdu. c'est bien une voile, c'est bien une barque. montée par deux hommes, très visibles sous la clarté de la lune

L'un manœuvre la voile, l'aulre se tient au gouvernail

Ils tirent.des bordées au lone de la rive

On dirait qu'ils essayent de se renseigner qu'ils cherchent quelque chose

Alors, un grand cri s'élève du marais boueux qui tient sa proie, un grand cri strident poussé par Villefort

A moi! au secours t

Les deux hommes du bateau eurent un mouvement brusque. Ils avaient entendu, car ils penchèrent la tète- en écoutant

Le duc leva les bras pour être aperçu

Qui que vous soyez, sauvez-moi, je vais mourir

Les bateliers ne bongèrent plus, mais penchés l'un vers l'autre, il semblaient causer à

Toix basse, se concerter peut-être

Hâtez- vous hatez-vous dit Horace d'une voix sourde

La boue avait franchi let genoux. montait le long des cuisses, gagnait les reins, inflexible, sûre

De leur bateau, les deux hommes le regardaient mourir

Et ces deux hommes étaient Pierre et Gaston Girodias

C'est lui! l'entends-tu

C'est lui i. En péril de mort

Mais c'était un spectacle terrible que lui de ee maiheureux aux prise avec cette boue

Il fallait, pour en soutenir la vue, des Amos bien trempées! Et Piçro et Gj t a js'éifCtfk

Le Transvaal est devenu un eamp armé, et si le récent état des choses s'était prolon^t'. l'Aagleterre aurait été contrainte de en état de défense contre un ultini.i :tnt être présenté à n'importe quai no meintxnant dans ses colonies de i Ainijuâ du

Sud un effectif de hommes

Le Combat de Waschbank

La dépSch suivante du généra crétaire de la Guerre a été ufflch- ustère de la Guerre un peu après rninuU

Ladysmith, octobre, 9 h. du soir. Des Informations reçues hier indiquaient que les Boërs étaient établis en grand nombre dans une très forte position à l'ouest de !il route qui conduit i

Ladysmith et Dundee. J'avais aussi vté infbrrai que nos troupes avaient ahandonné leurs parution pour se replier sur Ladysnith ec suivant la route de Helpmankaer et dea va!lies du Wasshaank ot du Sundays et qu'elles devaient altr'"11- -"i-mrd'hui le Sundays. En conséquent ma porté en avant avec une forte ce. de couvrir le mouvement de la colonne du yiinûal

Yule

L'ennemi a été découv -' n --• H!es de Ladysmith. Il s'était él.r ne dans une position excepu.it >:tn Las

Bo6rs ont ouvert le feu avec un sr :.<îur tir était excellent, msis leur pièce réduite au silence par notre artillerie. ;>us m><ipe repurent alors l'ordre d'occuper une chaîne de collines courant parallèlement à la position de l'en nemi, mais plus rapprochée de la route. Tous met etTorts se sont bornés k occuper les Boira et à frapper assez fort pour îes empêcher de livrer combat aux troupes du général Yule

Les Pertes des Anp

Londres

Le War-OffiVe annonco qu'un hnit.'iiaiit du régiment des Ronlon liiKliUmUrs et :leur Il''1llmas ont sucrnmbé aux suites do leurs reçues au combat d'Htaudslaagte

On a opéré l'extraction de la balle de la blessure du général Symons

Le blessé va bien

Le War Office annonce rg^!cm <nt m-iM fattt ajoutera l.i liste des htessi's ti uea dont les noms n'avaient pus et " ni l) autre part, une' 'rat

Wliite, dunnant 1. les

AnNlais dans l'en^^ c morts, 81 blessés et b disparu:), la plupart du régiment de Gloc,est r. Le colonel de et3 régimoul est parrni l<ss morts

Au Béchuanaland

Kimberley, octobre

Trois détachements lioërs ont occupe Vryburgr et proclamé l'annexlon dn HiMiuana'&nd

Les habitants de race hollandaise se sontij joints aux forces boërs

Le commandant de Kimberiey menace de les traiter comme rebelles

Les Boërs se son' do Klipdnm Histrirt de Kimberiey :<;nt adjoint anglais et son employé ont en- s ,-ut- prisonniers

On suppose rJue les Boërs .s'avancent sur D''ttglas. Les habitants de cette ville ont demnndd que protection leur soit asmirée

D'autre part le pénérnl Cronje, qui a ètfi r<v poussM1 <h ̃̃ Mafcking, s'avance maintenant sur poti' ;Ur

Voici une <1 peYh concernant l'ocpupation de nvoyét! par rOrtinge-River-Stattoii où elle cet arrivée par esta.fette

Or.inge-Hivor-.St.'itiem. nclnhro

Vryburg, où ifs onl lien et lancé i

Les Anglais :r crAie proclamation, piir laquelle lo !'̃ ..ihmiI l'.iniuwioii du liéehuanaland, est un arli! -à amener les à la République, pon ̃' Mil mûrir des risq' taraient iilt ':ri( ui trahison

Le colon"! K'-kf'wifph. commandant trounlrfi proclarnation <!éc; -laiH convaincu d'avoir ;u>x

BoSrs sera considéré connu'! rdiclie et puni sommairement

La position t Kimbnrloy c°t toujours la fonli:i

On ,,nnmi<"H bivu Iraitùs ji;uj tes Uoërs j'hilipstwn. 95 orlf>l,n

Is

Kimber! > nuit '1er le a éf Pôtrtisvi I.1-d.irv in<li<jU't(ii que

Ki

O •" concentrent aui .h consi.ièri1 la frsrni' apable do Iclcudr

L'Inquiétude en Angleterre tp-s. !;r;i,t>p dra a Balinoral Uenmin ioc< ;l.ioa de h "rve non ù cause iWs mais eu raison de difli ,-olfo

Vf.rlj les journaux prétendent que des or,]: donnés pour que tous lca croiseurs qui out pris part aux dernières marifnu gnaient les mains derant ce spectacle, éperdus d'horrnur devaut leur vengeance, extre mement pâles

Horace, les voyant immobiles, murmura

Je rêvais' C'est la fièvre! J'ai en voir imo barque, une voile

Gaston disait tout bas à son 'frère

C'est horrible

Eloignons-nous, si tu les sens défaillir

Non

Alors, que veux-tu

Il faut lui donner une chance de salut

Laquelle

Laisse-moi faire

Avant tout, pense. Gaston, pense à n tre père que cet homme a tué le ae l'oublie pas et je vais t'en donner la preuve

Alors, il cria, accentuant fortement, pour être bien entendu

Horace de Villefort

Le pauvre garçon tressaillit

Rêvait-11 toujours

Oui, sans doute

Il ne répondit même pas, découragé, s'abandonnant

Gaston répéta plus haut, plus lentement encore

Horace de Villefort

Cette fois le duc avait fiîcn entendu et la voix venait de la barque il eut un frémissement d'espéranct

Qui êtes-vous ? Qui m'appelle

Ne reconnaissez-vous pas ma voix

Non. mais qui que vous soyez, je vous l'ai dit, hâtez-vous si vous voulez me secourir, car bientôt il sera trop tard pillestt wus us reconaaUsa

=======================================
PAGE 2
=======================================

vres navales se tiennent prêts à prendre la mer su premier signal

A ce propos, le Daily News déclara je les lentes raisons de penser qutl eat bonde rnontcer que nos opérations dans Iqfcfrique <h Sud ne nous empêchent pas de déftodK no intérêts et nos droits dans les autres pèrtifts di iponile

L'Association des Daines de Françe

L'Association des DarriM de France a reçu mardi soir du consul de ftune à le télégramme suivant

Pour Paris, de Johannesburg, tin Malte

Consulat France Johannesburg organisa dans écoles frères et sœurs ambulances. Recours à vous pour envoyer lingerie, médicaments, ustensiles

Expédition par Chargeurs Réunis, par Delago -Bay

Urgent. Consul France Johannesburg

Ce télégramme n'a rien changé aux disposiüons prises déjà par le Comité. En effet, depuis l'ouverture des hostilités, FAssoeUtion songeait à envoyer une ambulance au Transvaal. Des pourparlers ont été vatme engages depuis environ quinze joure, et un chirurgien et deux aides sont prêts ù partir pour le théâtre de la guerre

Il reste à engager quelques infirmiers, et dans sa prochaine réunion le Comité lancera an appel invitant les Dames de France désireutws ue partir comme ambulancières à faire parvenir leur adhésion au siège de l'Association

Tout comme l'a décidé l'Association de la

CBoiX-Rouge russe, l'Association ries Dames de

France va envoyer immédiatement un hôpital de campagne, des vétementg.du es, draps, toiles à matelas, des mstruments de chirurgie, pharmacie, médicaments, cuisine etc., etc

L'Association voudrait mieux faire. Elle possède actuellement cinq hôpitaux de campagne complètement aménages et prêts à partir. Malheureusement elle ne peut pas, de par son rè glement, toucheur au fonds de reserve pour porter secours aux nations étrangères

Elle est donc obligée de limiter là son intervention, l'Association devant prendre les frais de l'expédition, 30.000 francs environ, sur les fonds courants

NE reforme militaire

Le Journal officiel a publié, hier matin, le rapport suivant adressé par le général du Galliaet au Président de ta République, au sujet de la. réorganisation du Conseil supérieur de la guerre

Monsieur le Président

Jusqu'à l'année les membres du Conseil supérieur de la guerre conservaient le commandement d'un corps d'armée. Us pouvaient ainsi main tenir leur activité, s'entretenir dans l'exercice du commandement et faire profiter chaque jour de leur longue expérience les officiers de tous grades placés sous leurs ordres

U me suffira de rappeler que les plus illustres d'entre eux, Chonzy, Ducrot, Douai, Deligny, le duc d'Aumale, Aymard, Clinchant, Février, etc ont toujours tenu à honneur de rester en contact avec les troupes

En 1888, on décida de concentrer à Peris sans commandement aucun, ! presque totalité des membres du Conseil supérieur de ta guerre désignés pour commander des armées en temps de guerre en est résulté que des hommes d'une valeur éprouvée et d'une activité indiacutable se trouvent privés, en temps de paix, d'un commande ment effectif et restent, à leur très vif regret inactifs pendant la plus grande partie de l'année

J'estime que cette situation doit disparaître et que le moment est venu de reprendre les anciens errements

D'autre part, le nombre des membres du Conseil supérieur de la guerre, fixé à huit par le décret de réorganisation du 26 novembre a été successivement porté à dix, puis à douze par l'adjonction d'officiers généraux choisis en dehors de ceux spécialement visés par le décret précité

Cette mesure, qui a eu pour conséquence d'amener la participation aux délibérations du Conseil d'officiers généraux autres que ceux appelés à exereer le commandement des armées en temps de guerre, présents l'inconvénient d'associer a ses travaux et à ses résolutions, avec voix délibérative, des officiers généraux dont la responsabilité ne sera pas directement engagée dans l'exécution des mesures arrêtées

J'estime donc qu'en dehors du Ministre et du chef d'état major général de farmée, membres de droit, le Conseil supérieur do la guerre ne doit comprendre que les officiers généraux désignés pour commander des armées en temps de guerre

Investis, en temps de paix, du commandement d'un corps d'armée ou d'un gouvernement militaire, ces officiers généraux n'en continueront pas moins, ainsi que cela a lieu actuellement, être appelés par les Ministre à diriger des grandes manœuvres et des voyages d'études et à procéder à des inspections. Mais pour qu'elles conservent toute leur efficacité, ces inspections seront, non pas permanentes, mais exécutées d'une façon inopinée, d'apris les ordres du Ministre

Rien ne sera, du reste, changé aux dispositions actuellement en vigueur, en ce qui concernait la non-intervention des inspecteurs d'armée dans le commandement et l'administration des corps d'armée, dont les chefs restent seuls responsables vis à-vis du Ministre

J'ai lieu de croire que les mesures que j'ai l'honneur de vous proposer sont nécessaires, et si vous voulez bien les approuver, je vous prie de revêtir de votre signature le projet de décret ci-joint

Veuilles agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le Ministre de la Guerre

Gallifflt

LE DÉCRET

A la suite de ce rapport était le texte du déeret dont voici le premier article

Le Conseil supérieur de la guerre est composé aiasi

Membres de droit

Le Ministre de la Guerre, président

Le chef d'état-major général de l'armée, rapporteur permanent des affaires soumises par le Mi nistre au Conseil

Membres titulaires

Les généraux désignés pour commander les armées en temps da guerre

Ces derniers sont nommés par décret

Le sous-chef d'état-major général chargé du bureeu des opérations militaires est attaché au Con seil en qualité de secrétaire

Les présidents des Comités techniques et les directeurs des services du Ministère de la Guerre peuvent, sur l'ordre du Ministre, être admis au

Conseil a titre consultatif

L'article 2 dit que lorsque le Conseil doit délibérer sur la création ou la suppression d'une place forte. il s'adjoint, pour cet objet spécial le commandant du corps d'armée de la région les présidents des Comités techniques de l'artillerie et du génie et les inspecteurs généraux de cas deux armes pas ma voix, le vais vous dire notre nom nous sommes les fils do Girodias

Le duc tressaillit

Il ferma les yeux et se tut. Cette fois, c'était bien la mort

Gaston reprit

Nous venons vous offrit une chance de salut

Vlllefort garda le silence. j ne croyait pas

Pourtant, Gaston continuait

Nous sommes prêts vous sauver. et cela nous est facile. mais nous ne le ferons qu'à unn condition

La voix calme et fière de Villefort se fit entendre

Quelle est l'infamie que von àBez m proposer

Vous avez la parole dure, monsieur de

Villefort, mais nous vous pardonnons cette injure, car dans le péril que vous courez vous ne devez plus jouir de votre entière présence d'esprit

Cette fois, c'élait Pierre Girodias qui avait répliqué

Villefort, 'lit Gaston i son tour, vous êtes coudamné à périr, dans quelques minutes, d'une mort horrible, d'une mort im monde. Avant de mourir. reconnaissiez que vous êtes coupable-. avouez devant les fils de Gfrodias que vous avez assassiné leur père. Repentez-vous enfin. et Pierre et moi nous aurons foi dans votre repentir

Nous vous trouverons assez châtié par les atroces angoisses de cette nuit. Noua vou donnerons le moyen dï vous sauver et noua vous laisserons vivreIl s'arrêta et p rot réfléchir

Est-ce tout, monsieur? demanda dct avec un caUne surhumain

Si la quesUo intéresse la défende des côtes le Conseil s'adjoint, en outr. !̃̃ J.c3cT'~r' ̃ ̃̃'̃̃̃ "'̃ iac et le ^ i ̃-< 'riUaie

Le- -a.ts les attrÍla guen c

Il sont chargés, en temps de paix. dit l'article sur des ordres spéciauxdu Ministre a 'assister aux grattâtes manœuvres des corps d'armée sur lesquels s'étendr jveatuellemeat leur autorité, d'ex^rcef la direction des manœuvres exécutées par plusieurs corps d armée, d'accomplir des voyages d'études et des mission p rUcuii re , de procéder à des enquêtes et à des inspections inopinées

Le vice-président du Conseil supérieur de la guerre peut étre' chargé par le Ministre d'esdster aux graudes manœuvras et aux voyages d'études des corps d'armés commandés par des généraux membres du Conseil supérieur de la guerre, ou d'en prendre la direction. Il procède seul, d'après tes ordres 4u Ministre, aux enquêtes et inspections afférentes à ces mêmes corps d'armée

L'articie à donne aux membres du Coaseil supérieur les pouvoirs les plus étendus pour l'accomplissement des missions qui leur sont coattées. Ils agissent comme délégués du Ministre et ont le pas sur toutes les autorités mililai res de la région

Les articles tf à r, le dernier, ont trait- il des questions d'ordre général et touchant l'administration de la Guerre

LES COKSEQUEKCES DE LI RÉFORME

Une dee conséquences de la réorganisation du

Conseil supérieur de la guerre est de pourvoir tous ses membres d'un commandement actif de eorps d'année. Désormais, cenx-ci ne résideront plus Paris, où ils ne seront plus appelés que tors de la convocation du Conseil

De plus, les inspections permanentes sont supprimées et remplacées par des inspections

Enfin, tes membres du Conseil supérieur de la guerre auront, de par leur nouvelle fonction une plus grande connaissance des troupes qu'Us auront à commander en temps de guerre

L'ÉTIT-MIJOR GENERAL DE L'ARMÉE

En raison de ces importantes modifications divers décrets, proproses par le Ministre de la

Gnerre, ont été approuvés par la Président de la

République

C'est ainsi que les généraux Giovanuinelli et

Hervé, membres du Conseil supérieur de la guerre, sont relevés de leurs fonctions et mis en disponibilité pour raison de santé et promus à la dignité de grand-croix de la Légion-d'Honneur

Le général de division Grisot; commandant le corps d'armée, est nammé au commandement Ju corps d'armée, à Alger, en rempla cement du général d'llugonneau de Boyat, décédé

Le général de division Gallimard, commandant le y corps d'armée, est nommé au com mandement du 3' corps d'arméo, à Kouen, en remplacement du générai Laugluùs, mis en di pjnibilité et pro;nu à la dignité de graud-of licier

Le géneral de division Lucas, commandant les le corns d'armée, est nommé au commandement du 9' corps d'armée, à Tours, en rempla cement du général Gallimard

Le général Lucas est, en outre, nommé membre du Conseil supérieur de la guerre

Le général dedivision Duuop, commandant la division de cavalerie, membre du Comité technique de la cavalerie, est nommé au commandement du corps d'armée, à Rennes, en remplacement du général Lucas

Ajoutons que le général Ducaesne sera pourvu d'un commandement de corps à la première vaeance

LE GÉNÉRAL HERVÉ

Le général Hervé, qui est relevé de ses fonctions de membre du Conseil supérieur de la

Guerre, est ne, le 3 février 1837, à Uzel (Côtesdu-Nord). Sorti à dix-neuf ans de Saint-Cyr comme sous-lieutenant, il lit la campagne de la

Grande Kabylle (1857) et la campagne A Italie

Au débnt de la guerre franco-allemande, M

Hervé était capitaine adjudant-major au 3 zouaves corps). Il combattit héroïquement à

FrœsctmlUr et fut promu chef de bataillon le août

Lieutenant-colonel en 1874, il prend part en comme colonel à l'expédition de Tunisie général de brigade en 1883; général de division eu il ü a commandé la division de Naucy, le corps et le 6 corps

LE GÉNÉRAL GIOVANNIMELLI

Le géntirul Giovuntiinelli, qui lui aussi quitte ses fonctions de membre du Conseil supérienr est surtout connu pour la part qu'il a prise aux opérations-militaires du Tonkin

C'est lui nui commandait la brigade avec laquelle il délivra, en mars 1885, l'héroïque garnison de Tuyen-Quan, journée à la suite de la quelle il fut promu général de brigade

Né à Pastoreccia-de-Rostino (Corse), le 15 septembre 1837, il prit part à la campagne d'ttatic et du Mexique

Au début de la guerre contre l'Allemagne, il prit part aux opérations du blocus de Metz et se distingua à Saint-Privat. Le 28 octobre, il s'échappe par la Belgique: nous le retrouvons à le 27 novembre

Rentré du Tonkin en nommé général de division le 12 juillet 1890, il a commandé le corps d'armée à Rouen

Le général Giovanninclli ne pouvait plus, depuis longtemps, monter à cheval; en outre, sa santé avait éte fortement compromisse dans ces derniers temps, et ses fonctions d'inspecteur d'armée lui devenaient de jour on jour plus difficiles

NOUVELLES MILITAIRES

Insultes à l'Armée

Sur une plainte du général de Galliffet, miDistre do la Guerre, une instruction vient d'être ouverte contre M. Urbain Gohier, rédacteur à l'Aurore, sous les inculpations d'injures et de diffamation envers l'armée et de provocation de tnilitairea à la désobéissance

Le magistrat instructeur désigne par le Parquet est M. Louiche

Les Opérations au Tranavaal

Le commandant Damade, du grand état-major qui fut longtemps attaché militaire à la tégatiou française de Pékin, vient d'être officiellement désigné pour suivre les opérations militaires du

Traasvaat

Le commandant Damade, qui Cet accrédité auprès du quartier général anglais, partira pour le

Transvaal en même temps que le générai en chef des troupes britanniques, sir Redvers Buller

Prisa de Commandement

On télégraphie de Bordeaux

Le général Grasset, commandant du 18 corps d'armée, a fait ce matin son entrée solennelle dans la ville de Bordeaux

Sur tout la parcours la foule l'a acclamé chaNon

Achevez donc. Je vous répondrai ensuite

Lorsque nous vous aurons sauvé, nous vous demanderons seulement, mou frère et moi. de quitter le pays où la présence de t'assassin ne serait pas possible,vous le comprenez, auprès des ûls de la victime

Ua silence

Villefort enfonçait de plus en plus

La boue, maintenant, dépassait la ceinture

L'oppression, l'étouffement commençait

On put le deviner sa voir, qui devint sourde et haletante

Est-ce touti

C'est tout

Eh bien, éeouter-raol aussi vrai que le vais mourir. et déjà. vous l'entendez c'est à peine si. je puis. m'exprimer aussi vrai. que la mort est là. qui va me prendre. je suis innocent du meurtre que vous me reprochez. au moment où j ai étéarrêté. j'ai protesté de mon innocence devant le Conseil de guerre qui. m'a acquitté, j'ai protesté de mon innocence. de vant la mort, en ce moment, je jure..de jure que je n'ai pas tué votre pèreC'est votre dernier mot

Oui

Nous allons vous donner ans minute pour réfléchir

C'est inutile. Retirez-vous^ Epargnamoi votre vue

Une minute, répétèreat-ila

Fierre tira sa montre

Gastun alluma un falot et le tint suspendu près de son frère

Bile fut loûgttf leureusement en criant Vive l'armée! Vive la

République Vive le général eueit syvspathique qui lui t ta fat par 1 poLe CoflUBâûdaa!' Hartmann

Pu- décret en date d'hier, M. le commandant

Hart dirodiettr Mtjwut des ateliers de constnHBon de Ihiteuux, est nommé membre du Bureau national des poids et mesures

La

Les Réquisitions du Pncarwr Général

Les avocats de tous les inculpés ont pris connaissance, hier, au gjseû . de la Haute-Cour, du dossier complet dVïïhstttjetioa et des réquisitions écrites dr M. le Procureur générai

Voici ces réquisitions t Attendu qu'il n'y a pas charges suffisantes contre MM. de Pareeval, de Moniitourt et Gérard, dit qu'il n'y a pas lieu à suivre

Attendu qu'il existe des charges suffisantes contre MM. André Butl'et, Poujol, dit de FréCbenrourt, de CUcvitiy, Eng>-n.- do

Sabran-Pontevès, Guixou-Pa irrmout da Rainel, Dérouiède, Bailliez Uuérin

Dubue. Brunet et Cailly, d'avoir, eu et ISSftï sur le territoire de la République, notamment à

Paris, Consenti et arrêté ensemble un complot ayant pour but soit de détruire ou de changer la forme du gouvernemant, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité condUiulionnelle, avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'autres commis ou coiwooiméâ pour en préparer l'exécution

Attendu iju'il existe eonlro MM. Déroulède

Baillière, Bariller et Guéria charges suffisantes d'avoir le février 1899, à Paris, commis un attentat dont le but était soit de détruire ou de changcr le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armercontre l'autorité constitutionnelle lequel attentat a été manitesté par des actes d'exéeulioaou des tentatives qui u ont été suspendu ou n'ont manque leur effet que par des circonstances indépendantes de la volonté des auteurs

Attendu qu'il existe. charges suffisantes contre

MM. Buffet, de Chevîlly, de Frécheaeaurt, Godefroy, de Sabran-Ponlevès, Dubuc, d'avoir par machinations ou artifices coupables provoqué au crime d'attentat ci-dessus spécifié ou donné des instructions pour le commettre, d'avoir en connaissance do cause aidé ou assisté les auteurs de l'action dans les faits qui l'ont préparé ou faeilité ou dans ceux qui l'ont consomme

Crimes prévus par les articles et 60 du Code pénal

Attendu qu'il y a charges Suffisances contre M lntes Guérin d'avoir détenu des armes et munitions de guerre, de s'être livré à des outrages et voies de fait sur des agents do la force publique dans l'exercice de leurs fonctions, d'avoir tente de donner la mort h des agents, tentative manifeatéc par un commencement d'exécution le aoùt d'avoir commis cette tentative avec préméditation, crime et délit prévus par l "s articles 233, 2, 295 et suivants, a)'J, 212 et du

Code pénal et l'article 3 de la loi de 1S

Le Procureur général, par ces motifs, requiert qu'il plaise à la Commission d'instruction de la

Haute-Cour de Justice, siégeant en Chambre de mises en accusation, de renvoyer devant la

Haute-Cour pour y être jugés suivant les lois les inculpés ci-dessus nommés feu ce qui concerne les inculpés en fuite

MM. Marcel Habert, Thiebaut, de Lur-Saluces et de Vaux, le Procureur générât demande à ce qu'il soit sursis à statuer, teur absence ne devant pas préjudicier il une bonne et saine admi nistration de la Justice

La Commission d'instruction

La Commission d'instruction est convoquée ainsi que nous t'avons dit hier, pour le samedi courant, à neuf heures du matin

La lettre do convocation adressée hier matin par M. Bérenger à ses collègues porte que dès laveille, soit vendredi, nies membres de la Commission auront à leur disposition les pièces les plus importantes du dossier et les réquisitions écrites du procureur général

Le quartier cellulaire de la Haute-Cour compte depuis hier un pensionnaire de plus, ce qui porte à quatre le nombre des prisonniers actuellement incarcérées au Sénat

Le nouvel arrivé est M. Dubuc, inculpé antisémite, qui, sur sa demande, a été transféré hier matin de la prison de la Santé il celle du Luxembourg, oÙ il a été écroué dans !a cellule n" 8. M

Dubm; est toujours revêtu do l'uniforme d'artillbur

M. Bernard, procureur général, est venu, hier matin, au Sénat, où il a "conféré pendant quelques instants avec M. Bérenger, président de la

Commission d'instruction de la Haute-Cour

A la suite de la plainte dont le Parquet a été saisi par M. Cailly, M. de juge d'instruction, a commis MM. Eugène Pelletier, Jean Le moinc et l,ecomtc, experts en écritures, pour examiner le faux qui aurait été commis sur la lettre adressée it M. Brunet, un des inculpés de la Haute-Cour

Tbiatre de l'Albafléc. L'Amour pltare et rit comédie en trois actes, de M. Auguste Gennain

Le théâtre de l'Athénée ex-Comédie-Parisienne, vient de rouvrir ses portes avec une nou velle direction. Ses destinées sont, en ce mument, aux mains de M. Abel Deval, qui, naguère jouait le drame et la comédie à côté de Mme Sarah Bernhardt. Le théâtre est dans un excellent quartier, celui de l'Opéra.,Il est un peu retiré dans une rue écartée, mais avec de la bonne volonté ou le trouve, à quelques pas de la rue Au ber. Je suis donc persuadé qu'un directeur inte ligent, qui saura y attirer les bons auteurs et choisir de bonnes pièces, pourra s'y maintenir et y réussir

Pour son premier essai. M. Abel Deval n'a pas eu la main malheureuse. La pièce qu'il nous a donnée hier soir est de il. Auguste Germain l'auteur applaudi" de Famille, qui dépassa, au

Gymnase, les cent représentations aujourd'hui nécessaires pour consacrer le succès. L'Amour pleure et rit relève du même genre. C'est une comédie gracieuse, Le sentiment s'y mêle à l'esprit, et comme l'interprétation est bonne, l'im pression d'ensemble est excellente. Lu spectateur qui se rendra rue Boudreau y passera une aimable, une jolie ^oiré

Jean de Marçays, après une jeunesse un peu dissipée, s'est mis au travail, Il s'est lancé dans les iiîTaires industrielles, dans les entreprises de colonisation. Il a réussi il fjaçnc plus de 1CÔ,OOO francs par an. Ce gros bénéfice lui suffirait, à lui; mais il a auprès de lui sa mère qui l'adore et est la femme la plus dépensière du monde

Elle achète un bijou de 30,000 francs comme son fils acbète un paquet de cigarettes. Jean

Et pas un mot ne fut prononcé

Pierre remit la montre dans sa poche

La minute est écoulée, monsieur

Allez donc. hâtez-vous.- et emportez mon pardon

Pierre appuya sur la barre da gouvernail

En même temps Gaston hissait la voile triangulaire

Le vent gonfla la voile

La barque s'élaigaa avec un balancement coquet

Et dans la nuit elle disparut

Les deux frères étaient restés longtemps silencieux

Puis tout à coup, à voix basse, Gaston murmura, comme se parlant à lui-même

Il étaitbrave

Et Pierre répliqua, de même, le front soucieux et pâle

C'était un rude cavalier

Depuis quelques secondes Horace s'imaginait qu'il n'enfonçait plus

Et c'était vrai y avait un moment d'arrêt

Combien de temps durerait-it

Le malheureux éprouvait une difficulté énorme à respirer, tous la pression de cette gigantesque ceinture t! réunit toutes ses forces dans ua cri de détresse qui parvint, au loin, jusqu'aux deux frères et les épouvanta

A, moi au cours

Et ce fut touL ne tenta plus rien. L'horreur de cette faagus et aboniaaM afvnie loi donna, fedélim il eut des hallucinations des visions passèrent devant ses yeux. Le voile de la nuit sembla se déchirer, et tout, subitement, deTiat leI jeux, dans ua de Marçays a rencontré dans le monde une jeune fille qui lai a beaucoup plu et dont il veut faire .a feaame. Maduiejoe L aboie est la ftlla d'un grand roturier dfcla rue de Ta Paix qui b'est retiré da commerça après grosse fortune faite. Dubois père adon M tille et la don nerait volontiers au baron (teM&rçay^. Mais (''cet aussi un homme d'affaires, très senv ta prouva cn est qu'il vien^dijnposer oaeonsoil jc à son (Ils, un chaMBant garçon qui a bois père appnmd !fc situation réelle du baron de

Marçays, lorsqu'il; sait qu'il encore ?eû francs de dettes, il retire sèchement, brutalement sa parolc, et sou attitude, outre qu'elle frappe da Marçays dans son amour, le btesse daus sa fierté. De Marçays met Dubois père à la porte de sa rnaiaou. Puis, recevant la visite d'une famille de hobereaux bretons qu'il a rencontrés récemment dans une ville <Teaux et qu'une jeune conduit: il accepte l'invitation qu'ils lui apportaient pour une soiria nroeliaine. H ira eheï les

Trégaraen. Et pourquoi pas t les yeux de Mlle

Fanny de Tréjrarden sont si beaux

La serrée des Trégardoa n'est pas d'une anlmation écnevclée. Ce n'est pas qu'ils n'aient lancé de nombreuses invitations. Mais ces hobereaux aux façons de rast^quoqèce n'inspirent pas confiance. Il y vient cependant la famille

Dubois, et c'est peurlant la soirée que Madeleine apprend la scêtie qui s est passée chez soa (lancé

Elfe quitte la ma;son des Tréfrartien, la chagrin dans l'âme. Quant à de Marçays, il s'éteurdii il se monte la tèx Fanny dé Trégard ne se donne pas beaucoup de mal pour [entraîner là où elie vcut.Au moment ou .le Marçays met sur les épaules de la jeune fille un long baiser, le père de Trégarden entre par mégarde dans le salon. Marçays est un galant nom me il demande à 'Ni. de Tregarden la main de sa fille

Le mariage lieu ? Kon, rassurez-vous

Quelqu'un se chargera d'apprendre à de Marçays ce qu est, au juste, Nille Kanny de Trégardeo qui n'en est pas à sa première tentative pour la pèche au mari, et bientôt Marçays et Madeleine tomberont dans les bras l'un de i autre, heureux de se retrouver, et au milieu de la réconciliation générale Mme rle Marçays promet d'être économe. Dubois père lève le conseil judiciaire de son 5v-™;>, Fanny de Trégarden épousera ses b aants, l'aime profondément

L înu l'pfi'UUon est boune, je ne m'en dédis rts. Mlle Blanche Toutain est charmante dans les rôle ds Madeleine; intelligente, émuo, elle a beaucoup plu. Comme aussi Mlle Luey Gérard dans le rôle de Panny, qui lui convient. Mlle

Louise Bignou est très jolie dans un rôle a cùté et, comme elle dit bien, il est permis de penser que des rôles plus importants lui seront dé·ormais aitribués. M. Noblet, et amusant dans le tôle de Du boit! fils M. Abel Deval, directeuracteur, de bonne tenue dans le rôle de Marçays

MM. Mondos, Talrick, Hosenberg. Pierre Berthelier, servent à souhait la cause de Ni. Auguste

Germain, qui nous parait gagnée

Montcornat

La Séance iaiells U l'Institut

La séance publique annuelle des cinq Académies a eu lieu hier, à deux heures, sous la cou pote de l'Inslitut. Cette cérémonie ét4it présidéo par M Van TieKhem,de l'Acaifôuoic dos sciences qu'assistaient MM. Gaston Boiialer, Croiset, Lefebvre, Himly, délégués des Académies fran çaise, des inscriptions et belles-lettres, des beaux-arts et des^ sciences morales et politiques ainsi que MM. Bertrand et BerthMot, secrétaires perpétuels de l'Académie des sciences et secréA deux heures précises, M. Van Tieghom prend possession du fauteuil présidentiel et déclare la séance ouverte, puis avec une charmante bonhomie il prononce un discours très spirituel et très lin

Rappelant an début que ['Institut rie France célèbre par cette son lui- anniversaire, il remercie l'Académie française d'avoir daigné arrêter son choix sur lui, ['humble bolanisio, pour présider cette fête solennelle. Il se place ensuite sous l'égide de son illustre maître

Pasteur, dont il tait un éloge éloquent et au souvenir de qui il adresse l'hommagc reconnaissant de son affection liltale

On proclame ensuite le lauréat du Prix Volney de 1899. Le prix est décerné à M. F. Georges

Mohl, maître de conférences à l'Université de

Pragtre, pour son livre Introduction à ta C/u'Onoiogie du latin vulgaire

M. Henri Thedenat. délégué de l'Académie des inscriptions et belles-leitrps, donne ensuite lecture de son rapport sur les fouilles récentes du

Forum romain

M. G br. ̃- "V-- J '-i- J -noes morales et p naL Il lit une fort r 'icrratiotis de la notion rlu Temps dans tes ieyendes du

Moyen-Age

Après que les applaudissements nombreux soulevés par cette lecture se furent éteints, M

Van ïfegliem a donné la parole h M. Henry

Roujon, délégué de l'Académie des beaux-arts

Un profond silence se fait aussitôt, car chacun veut entendre la lecture l'étude que présente

M. Houjon sur le Voyage eu Italie de Il, de Vandiéres et de siicompàgiiie i9-)~S

Très bien lu par l'éminent académicien, les

Voyage de M. de Vandières a remporté uu succès très mérité

A M. Roujon succède M. Henry Houssaye. délégué de l'Académie française, qui a son levé du rêve et de l'émotion avoc son histoire du temps de Louis XV, intitulée le Sergent Sans-Souci

La cérémonie a pris lin sur quelques mots de M. Van-Tieghem,qui a convié tous les membres présents à la grande séance de car cette année-là, a-t-il dit, marquera une date glorieuse dans l'histoire de la Franco, ci il convient que l'Ac adémie célèbre dignement cette fête du travail et de l'art

LE PARRICÎDEM^ROMESTAINS

De notre correspondant particulier

Agon, 25 octobre

Le Parquet de Marmando poursuit activement sou enquête sur le parricide de Koinestaing que le Petit Parisien a raconté hier; il se confirme de plus eu plus que l'assassin de la veuve Piraube n'est autre que son propre ftls, figé de trente-deux uns, avec lequel elle vivait en fort mauvaise intelligence on sait que la coupable présumé a été arrêté

On a trouvé dans la cheminée de la cuisine un énorme bâton en bois de chène auquel adhéraient des cheveux, et qui est encore maculé de sang; c'est avec ce redoutabte instrument que le meurtrier a assommé sa victime avant de la projeter sur un feu de sarments dans ta cheminée; les empreintes de pas relevées auprès du cadavre correspondent exactement à la grandeur des pieds du fils Piraube; de plus, des effets ensanglanté- appartenant ce dernier ont été extraits d'une marc voisine de la maison du erime, où ils avaient été jetés triomphe céleste, dans une gloire d'apothéose. Et, chose singulière, une figure rayonnante parmi toutes les autres figures était celle de Colette qui la regardait et qui lui tendait les bras et qui lui di sait -Viens viens les reposer auprès de moi. Viens contre mou cœur chercher la paix et le sommeil

U essayait, en cette vision, des efforts imaginaires pour se rapprocher d'elle, ce en quoi son rêve se rattachait à la réalité, et alors voyant ses efforts inutile , c'était Colette qui venait à lui, toujours les bras tendus, disant

Je voudrais mourir avec vous

Mourir, si jeune et si belle

Jeunesse et beauté ne me seront plus de rien si vous n'êtes plus làVous m'aimez donc

Oui, je vous aime

Voilà ce que distinctement il entendait dans la fièvre

Mais la réalité terrible, mortelle, le tira de son rêve

L'obstacle rencontré dans les profondeurs par le corps du cheval et qui avait arrêté la descente graduelle, cet obstacle était franchi sans doute, car le duc recommençait d'enfoncer

Il rouvrit les yeux, jeta un regard éperdu sur la vasie nappe blanche où, tout à l'heure dans quelques minutes, il allait disparaître à jamais

Puis il reporta son regard sur le lac

Et là, il eut une illusion. l'illusion d'une chose informe toute ronde, noire, recouverte de joncs, de branches sèches, de mouese, et qui glissait rapidement sur l'eau, sons la

Dans Ta nuit sous k. lune, en la solitude A ce lac, cela avait un aspect iulaaUqu et il f j^les ont été faites par dune loti' "S

Le petit :i ir. immmmt la ramille Pirau était indivis mftr^î et son 1lls; celui-ci du qui vanaieBEtrant la quantité do le Recueillie; laflMBfemonts quantité de méat toujours lieClWfai difllcultés. I dut même intervenir pour trancher uu diffémi.l entre la mère et le fils Piraube fut condamné à payer à sa mars la somma du 140 fraacaA titra de ruliquat

L'ibotilpé avait eu une scène dea plus ̃rtolcntcs la vieille du Crfme awic la vçatiine dont il s'était refuaé à quitter le domicile; la malheureuse femnte. qm redoutait les violences de son enfaut, avait souvent niprimiri H cr !nt ii' tr tuée parloi aussi prenait-ell' le soin de se barrie&ttef chût elle la luu1. raiera porte et ses conirevânts son de afin de ne pa vtre surpr. sou sommeil. Son intention bi n arr i.< .-u.i ,le diishônter sou llla.ot ce dernier ue lignerait pa

EN VENTE PARTOUT

Siippiésit Uftsraire îllasïrs Je PèîIî ftrfcîei

Centimes le l>ixizxxëxH

Voici la sommaire ites gravures que ountlaut le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TNANSVAAL. –Carte de la Gu rr . Laa Bo6n attaquant un train blindé

LA MISSION VOULET-CHÀNOINE.– Portrait du colonel KLOB8 et du lieutenant MEYNIEft

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Président Ja la République a reçu, hmr matiu, tes ^;i:i:ruiv K'iistler, couiina:)ùant la corps d'anui'i i3ùurjat et Papuchon

MM. baubrée, conseiller d'Etat, directeur des eanx et forêts: Jobcrt, directeur géndrat des manufactures de l'Tïtat; Qrioianelli, préfet de la

Loire

Le colonel Pinsonnière,- attaché militaire à de France il Home

Le prince d Arcnbcrs, MM. fiée, receveur des finances du sixième arrondissement de Paris tienri Mager, conseiller du commcrco extérieur o

M. Rabier, député, a prriscnté bier matin au

Ministre des Travaux publics une délégation des i chaulfeurs ouvriers autorisés, faisant fouctioas de mécaiûelens du réseau de l'Etat

Les délégués ont demandé au Ministre leur assimilation aux ouvriers des équipages de la flotte pour l'obtention du grade d'élève mécanicien, en tenant compte de i\incfcmielé

Ils ont demandé en outre çuo le Ministre s'etforçât d'obtenir dos Compagnies de chemins do for l'admiasiou, dans leur personnel, dus auciens militaires comptank ptue du cinq annéus de services. Actuellement, leréseau do l'Etat seul accorde cette admission, et il en risalte pour le personnel du roseau an arrêt sérieux dana l'avancement

M. Pierre Baudin a promis d'examiner laqncstion

Le roi de Grèco est allé hier. à U"ois heures trente, rendre visite à M. le Ministre des Affaires étrangères, qui, dès l'arri% '̃ du Hoi, s'était. fait inscrire à l'hôtel Bristol

NI. Deleassé a rendu immédiatement sa visite au Koi

Nos confrères de la presse française et étranK ':re sont informés qu'Us peuvent, comme par le passé, se faire pboloqraphier, pour cotipe-flie chemin do fer, téléphone,, carte d'identité, dans la nouvelle maison que Pierrn Petit et fils viennent d'installer, dans leur hôlfil particulier rue Lafayette. Ils y seront accueillis, comme dans l'ancienne maison de la place Cadet. arec la même synfpathie et la même empressement à leur être agréable

Cette nouvelle maison modèle, riui a pour titre L'Art et la Vérité , mérite vraiment les éloges qu'on en fait

Quel est l'enfant do votre père qui n'est pum votre frère

C'est ma saur

LES MHEIIRSJB CARMAIX

Nous avons (file les délégués <is mlgréviste, et les ad urs de la SocitW avaient été reçus si:. ent par MM. \Valdeek-RouRseau, présKii'r.i mm ;oii:-?":it, etBautlin ministre des Travaux publioy

A la suite do cello entrevue, M. Uo Solagcs présidcnt du Conseil d'administration, a adressé au Ministre des Travaux pnbf!c nne lettre dont nous extrayons les past^i; Hits

Les revendications de-; ont de troi sortes

On nous demande de faire respecter strictement et dans toute son intégrité la sentence arbi trale du 20 mars

On nous demande des additions et des modifications diverses au contrat de travail que consti tue cette sentence

On nous demande de respecter la liberté de conscience, la liberté syndicale et la liberté politique des ouvriers

Sur le premier point, nous avons déjà déclaré et nous déclarons à nouveau que non seulement nous avons toujours respecté la sentence arbitrale du 20 mars 1092, mais encore que nous n'avons cessé de l'interpréter dans le sens le plus large en ce qui touche les salaires

Mais pour ôter tout prétexte à des réclamations ultérieures et pour justifier la confiance que nous marque la grands majprilé des ouvriers autant que pour éclairer la minorité qui nous suspecte nous demandons à en faire la preuve

S'il vous plaisait, monsieur le Ministres, de constituer une Commission composée de trois mem bres du corps des mines, doit nous vous laissons lechoix, nous nous engageons à fournir i ces vé rificateurs, particulièrement qualifiés par leur compétence et Leur impartialité, tous les documents propres à établir la sincérité d: nos décla

Horace croyait encore une hallucination

Cela avançait, recalait, virait, entrait dans les roseaux, en ressortait pour glisser dans les eaux calmes, s'éteignait, revenait

Et sous ces branches, celle moussue, ces joncs entrelacés, impossible de distinguer ce qui se passait

Tout à coup, la chose singulière s'arrêta brusquement

Une bande de canards s'abattait sur le lac k portée de fusil. Quatre détonations .Partirent et une douzaine de canards battirent l'aile pendant que les autres s'envolaient

C'était des chasseurs de sauvagine, en excursion snr le lac, et cachks dans un bachot recouvert d'herbes et de roseaux

Villefort râla

Au secours Par pitié sauvez-moi

Des branches s'écartèrent sur le bateau et deux tétes coiffées do bonnes de fourrures interrogèrent le marais

As-tu entendu

Oui

On appelle au secours

Et la voix partait de là

De la tourbière

L'un des deux se pencha, attentif, puis cria à ion tour

Est-ce qu'il y a quelqu'un dans le maeatst

Plus faiblement, on entendit encore le raie du malheureux qui étouffait et qui agitait ias bras au-dessus de la boue

A moi 1 à moi I parpitié

Là 1 là I dit un chasseur montrant Tenlisé . regarde, Jérôme

Vite vite! nos cordes t us débarrassèrent ea un clin d'eu rayant

Il vous appartient toutefois, monsieur le Minis tre, de peser les ncunvéoients qui résuiteraientda raiaHftM en parfaite le. cas où avec l'apprécia à l'ii i il in i i m JMlliiUll "SLiUi i I de connaîtra de de tout ii > ̃• du travail

Sur le iint, nous ne pouvons que réi du 5 juin l 9 à savoir q 5 la siiuniion actuelle de notre pas d'accepter des modifications à sentence arbitrale da mer 1892 et aux eoadi&m • mtvwfe 4pM otlte-ci établie

Sur le troisième point, nous ne pouvons que re nouvel r aussi les déclaration que nous <tt>naml souvent à formuler. Nous faisons tous nos efforts pour que, dans le mine i l'occasion du travail tt n oit porté ksuo ttuinu ta liberté ta conscience, à la liberté politique et à la liberté syndicale de tons les o vri r

Bn répons f tt krttrfr, le Ministre <&̃ Tp vaux publies a t cnt aux la

Compagnie. Ui informait (fui! tléjiigttuit MM

Iex .Qjpecticai- généraux dot nu nés Au îiltua

NivoH' et Delaf M 4 p r jiroeéti^T fr •̃ "it tion du fait avu i.'T'. île la fe^on < jut la plus favorable i la mauiii^UtK. ,té de suis heureux, dit en terminant le Ministre des déciarations contenues dans rotre lsi!re il ne m'est pas permis d'intervenir autrement qu'en vous conseillant de utinr formeineiu la main à oo que tovs vos agents se conformaat à des iastruta tions in té -esta ni ù un si haut degré l'ordre sooiaf etla bonne o p!f)i:.i>in dit la mine

Ëutln, M. Pi :i, dand la queilâ il rlia: pecteurs ..tas mines, de la \o -.m mibu proposée p.n i.i gaie de Carmaus, s'exprime ainsi

Bien gue votre mandat, dit le Ministre, se borna à la TOriilcation qui vous est confiée, vous ne maaquerez pas si, au cours de votre travail, laa parues qui vous soumettant expiîciument d'au tres points sur lesquels elles soient en di-; accord de profiter de l'occasion qui vous sera orT rte de la sorte pour faire appd i feur esprit de concili tion et essayer de détruire ou tout au meins d'a ténuer les causes de dissentiments qui pourraieo subsister entre elles

Je n'ignore pas que la tâche qui vous inoombe si étroitement limitée qu'elle soit, reste lourd il raison du nombre et de l'importance des question tranchées par la sentence arbitrale du mars

Je recommande, d'une façon tout purticuliéremenl pressante à vo:i<e zèlé et à votre dévowa ment de mener ce travail avec toute la ntjtktité qu'il peut comportcr alin de contribuer à ril J>Ur le pius tôt possible, aux mines de Carmaux, la tranquitlité et t'harmonie, sans lesquelles il n7 I pas d'industrie viable

Ajoutons qne le Ministre dee Travaux publia a fait pitrvouir cru documents à M. Aildnaak député et maire d'Albi

LES TRIBUNAUX

LE CRtfflE DE PuTEAUX

La Cour rh nommé J >g kIu coupable d'assassinat et de teaU usinât ij:t iiniivitiii -umpte duquol lus plos défavurablits r aanU ont été fiMiiaai à la Justice, ava, '•̃̃' ̃– "> pac son frère et se haliitudes de .-émit fait tout ce !{ui < a- la sortir du la miserai., o il cj. i;i,tuv,i!h jk. nantS

Jean Uouzet sut, on le verra par la suite, bîtfl mal reconnaître tant de IkjuUS

Il so oomporta m m l il. l'égai-d du ses Montai teur.s que i:eu\-ci durent lo congédier louzet ('n conçut un vif dépit. Il accusa n belle-sœur d'êtro la cause do cette rupuny. If lui reprocha do lui avoir fait manquer un tm riage, d'avoir excité soa frère coulic lui brN il proféra des manaeea de mort contre elle

Le 31 mai dernier, Mme Gonzet, bu rendante

Poteaux pour porter manger il son mari, oft cupé à dos travaux de Kerrurerie, se lit. pu Ma sure do prudence, aceempagnor par un voisin

M. Montjarret

Bile redoutait de 8 trov er en pr xnw beau-frère. Ses -en foudees, car la ju'c.iAiènt personne ,i en arrivant à la station de tramways, ce fut Jeau

Gouzet

Crlui-ci l'assaill.uit aussitôt lui tira on roan csa!ctni;nt feu ur Si grièvement au cou, et déchargea enc-iv il ni miles de son revolver sans atteindre lie'.rv.iiseJ sonno icnt bic.s^ée, Mme ,;tj ail

Son for ,-li, Gourct h'ciiIuiI,. Il alla ï I) 1 1 pare, puis do là il jmune

De . 'moins du drame

MM. Thiberat, lion, .soldat du IW da li mie t-i: mirent cou: nt à sa pourstilto

H ̃> voyant sur le point dïire rejoint, If ineartiii:r, tournant son arme iiotitrc lui-raûmo ki^ca une balle •!>•̃ '̃> i

Sa blessure r; i,<; demeura que chu aijour d'bui compter

A l'audience Lernirfit xùe voulu cancer . on malheur, de lu trait ses lettres et d'avoir fait oa mari'i.ei

CclU' attitude, loin de lui attirer ,de du Jury, l'a au i;onlr.iiru i ti U j nr

Reconnu coupabl'î f; ns ad ri: 'nI tances atténuantes, Oouiet a i la pain de mort

M. Montjarrol, aujourd'hui peu prè çiiérî bien que la balle jui l'a atteint ai' îiez lui de graves déBordres, a pu vcii r l'audience sonde la Ura.ndc-Hoi U cellule n 1 des cond;iinn> -k j niurt

L'ASSASSINAT OE LA RUE PIERRE-LEROttX

C'est aujourd'hui <: t la

Cour U 'assises de ta .ig"̃"̃ ï Hiver !:lle î eoixaat< re cI

Cm bout, ou Ju sait, troi." u dont i'aîné a vingt et un tos. Il "nt Bagène-Alpbonsa Burfif rt, Georget"- Yvoti

Martin et l'ierre-CloviH Mathieu de l'un d'eux. la fille Uinan, âgée •̃. :.s.h± tiiH ans, est {̃ a même temps qu'eux pour complici L

Le <ith -r, cea seront dirigés i ministère pub! jeat général BregcauH

Les accuMs.qui ont fait preuve du plus ;,Taail

I du bateau, et, debout, Jérôme tenant un paquet de grosses cordes, cria

Attention, dans la tourbe. Prenez la corde, ne la litchez plus.- ensuite, laisséevous faire

U lança. La corde a enroula autour de la poitrine d'1lorace et convulsivement les mains du duc s'y contractèrent

Alore, lentement, ils le halèrent

On vit le corps émerger petit à petit hors de la boue, traînant sur la neiga, pareil à un cadavre, et arriver à l'étrange bachot

Là, on fut obligé de couper la corde près des mains, tellement celles-ci y avaient ratré leurs ongles

Et Villefort, les lèvres grandes ouvertes les yeux vitreux, no 'donnait plus algue de vie

A auivre.) Jtti.es Maut

OHEaVCENTS DE FER

Chemins de 1er <l l'Etat. I,a ̃'• < i eau a Etat rappelle aux voya oapons de retour es biiiftis <1 alli -rS à partir du 28 octobre et <iont ,̃ ,le expirerait avant les novembre, er" nneîlemcnt valables jusqu'aux dernier m journée du lundi novembre

Cb nlB de ter ds l'Oveat. Prolongation tie la retour des btttct de halos damer et au Moot-Saint-v tett <T JJer etrei, jine (grande Hffooal

B i<é du Il octobre au 5 novembre, seront vaiabio

Jusqu'au novembre imduaivcmeat

JL i'pcc–ion <1 la fête de la Toussaint, les jusqu'aux

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit E> y&g f a cïBiema pendant toute la dorée de l'ioatsuetfeft ont pour avocats M" Henri Hubert. Jolly, Àûtony

Aubin et Lcvy-Alvarez

ENFANT MARTYR

Le Tribunal correctionnel do M aux a coudamné hier par défaut à cinq années d'empri sannement et SX) francs d'amende lus époux

Ljécoq, nistnouvrierg, inculpés de mauvais traitcoaents sur leur enfant ûkb de neuf ouia

Ees époux Lectrq, dont la conduite laissait à déSirer sous tous les rapports, demeuraient

Quincy-Segy, près Meaus. Le mari était ivrogne

Vü à la suite de quelles ctVcoustafloes leur forfait fut découvert

Le 22 juillet dernier, la les qui allait pourter déjeuner à son mari oceupb à des travaux de moisson assez loin du village, contla la clef le son logeaient a uac voisine, Mme Nieaise

Celle-ci, entendant pleurer le petit Eugène, vint lui donner iL boire, at elle se trouva en pré̃euce d'un spectacle dépassant en borreur tout ce que les bruits répandus dans le pays depuis un certain temps avaient pu lui faire imaginer

L'enfant couchait dans un panier, sur un jufOB, parmi des chiffons pourris. H (Hait dans uu état dc inaigreur extrême. Ses haillons étaient collés à non corps, Il avait la ligure ('ouverte de plaies et ses reins étaient rongés par les vers

L'autorité locale, irnmédiatement prévenue fit transporter la petite victime à l'hospice de

Jylfi ux. où elle mourut le surlendemain

Les époux Lecoq s'enfuirent la nuit de leur domicile et depuis on ne les a pas revus. La

Justice apprit, par la, suite, qu'ils s'étaient rétugiés en Belgique. C'est le deuxième enfant que l'a femme Lecoq a laissé mourir faute de soins

RHUMATISMES, GOUTTES, NÉVRALGIES, guérison certaine par Traitement du Chartreux. V' page

LA TEMPÉRATURE

Jeudi a octobre. ttt jotsr de Cannée, W tout de t automne. Saint Evarisle tver du soleil à S A. $8. cotteker h. 4t. lever de la tunt à If h, Id, couener I h. le

Nous avons eu hier matin un brouillard épais loard rideau, et le resto de la journée a été assez beau

De basses pressions existent au large à l'ouest dea Ues-Britanniqaes elles se rapprochent de nous et le baromètre a baissé de 7 mim a Valentia, où le vent a tourne vers le sud-est en fraîchissant. Les pressions supérieures et 765 mim couvrent encore l'oueat et le sud-ouest du continent le maximum barométrique se trouve à Carlsruhe C773 rn/m,v

Le vent souflle d'entre est et ud sur notre littoral ouest il est modéré en Bretasme

Une tempête du nord sévit sur la Baltique et la

Finlande

Des pluies sont tombées dans le nord de l'Europe on n'en signale pas ett France ta température baisse généralement, sauf sur les tlevUritanniques elle était hier matin de 4' à

Heteingfors, 2 à Moscou et Paris, M à Alger et à

Monaco

On notait 8- au Puy-<feD6me, 8 au Ventoux au Pic du-Mldi

En France, un temps doux avec ciel nuageux ou brumeux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur toutes nos cotes eUe est un'peu agitée A Marseille

Variations atmosphériques du mercredi octobre, à notre salle des dépêcha

HEUKE3 BAROMÈTRE THEnilOMÊ TOB

A a Il. matin 770 •/• 5' au-dessus de

Midi 769 •/• 124h. soir les

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. octobre, 7 heures du matin

HAOTF.-SKtKE, Pont de Seine, A. Montereau, l cluse de Varennes, pont de Melun, pont de CoTbetl, écluse de Port M' Anglais. 2 S

Mahnb. Ecluse de Cumiéres, 2-29; éaluse de Chafifert, 'fil écluse de Charenton

Basse Seine.– Belusedu canai Saint-Martin, l-H pont de ta fournclle, pont Royal, écluse de Suresnea, ktS barrage de Boxons. pont de

Mantes, écluse de Mêrtcourt

Ohse. Barrage de Venette, t tln Abordage en Seine

Hier matin, vers neuf heures, le remorqueur

Angélique, qui venait d'amarrer trois péniches chargées de sable au quai de la Tournelle, opérait un mouvement de rotation sur tui-méme pour reprendra la direction du fleuve en aval lorsqu'il il fut heurté à bâbord par l'avant du Bateau Parisien no Si

Lo choc, très violent, projeta l Hirondelle la dérive. üe fortes avaries ayant détérioré son arbre de couche et ses tôles, les voyageurs qu'elle transportait furent debarqués sur-lechamp au ponton de la Tournelle, pour permet tre au bateau de regagner à petite allure le bassin de radoub du Point-dû- Jour

Lo remorqueur, examiné sur place, a été reconnu exempt de toute avarie et a pu continuer sa route. Vol de Titre

Sur mandat délivré par le Parquet de Fontainebleau, M. Martin, commissaires de police aux délégations judiciaires, a procédé à l'arrestation des nommes Paolo N. et Giuseppo T. qui, il y a quelques mois, en compagnie d'un sieur N cordonnier à Moret, s'étaient présentés chez un banquier de Fontainebleau et lui avaient vendu un lot d'obligations du Crédit foncier, représentant une valeur de 10,000 francs environ

Le banquier ne tarda pas à s'apercevoir que cet titres, frappés d'opposition, avaient été volés

ÙM. Lohé, demeurant &i, boulevard Sébasiopol

Tous trois ont été écroués au Dépôt. On ne sait encore s'ils seront mis à la disposition du

Parquet de Paris ou a celui de Fontainebleau

Un Drame sur un Chaland

H y a quelque temps, un ouvrier ciseleur nommé Joseph Mattre, figé dc trente ans, demeurant rue d'Allemagne, faisait la connais taro d'une jeune couturière, Pauline Guéry gée de dix-neuf ans dont les parents sont domiciliés rue de Nantes

Des relations s'établirent entre les jeunes mais l'accord parfait ne fut pas de longue duréc; car Joseph Maître était jaloux et son amie très coquette, légère même. Des discussions, souvent très orageuses, éclatèrent, et à plusieurs reprises la couturière menaça son amant de le quitter

Uier soir, vers dix hrures, I ouvrier ciseleur se trouvait dans un débit de la rue de Flandre lorsqu'un camarade vint l'avertir que Pauline ouéry se promenait en compagnie d'un jeune homme sur les bords du canal de IQurcq, non loin des abattoirs de la Villettc

VILLES 'VALEURS VALEURS FRANGES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES futurs terme- Chantiers 6! 6à ternis le w M de Paris. :.sa

S une violente fureur et instants plus tard il quittât le dûfcU, sua domicile s'armer d'un revolver .o ..udait, toujours précipitamment et m (empire t îiugnuiuUit saus Cissse, à la rencontra de Paucette dernière se trouvait en eiret w giflante compagnie, et lorsqu'elle aperçut son amant elle chercha à échapper à son ressentiment en se Missant glisser daug un chaland amarré^ au quai de Niâtes

Cependant Joseph Maître l'avait vue s"fenrarr et le revolver à la main. il /descendit & s4u tour dans le chaland, en il uo tarda pas à découvrir sa maiïreaso blottie demèw uaopile de saca de charbon

Il fit feu à trois reprise sut ta malheureuse et il allait continuer à décharger son arme, quand des gardiens de la paix, prevenos par le jeune homme qui accompagnait la couturier ac.eournrent et le mirent en état U'arrestatioa

Centre toute atteinte, on constata que ta jeune fille n'était que peu grièvement Wessée ad bras gauche deux balles avaient sans l'atteindre aucunement traversé ses vêtements lale fut conduite dans uao pharmacie, et après un pansement on la reconduisit sur aa. demande àson domicile

JcsepU Maître, qui manifeste le Flue grand repentir Au, sa coupabh; action, ft ëté mis à la disposition de M. Borde, commissaire de police du quartier. La Srande Roue

Tous les établissements d'été sont fermés. Cn seul ne peut fermer ses portes, tant y est grande l"iilïluence ininterrompue des visiteurs C'est la

Orande Houe de Paris, qui aflirme ainsi par or ticipation son titre de clou de l Exposition

Un cadavre de nouveau.né, enveloppé dans des langes marquées A M, a été trouvé hier matin sur la berge du quai Saint-Bernard où le tlux produit par le passage d'un chaland l'avait rejeté. La mort, produite par asphyxie semble remonter à deux on trois jours. M.Thuillerie, commissaire ue police, a ouvert une en quête, après avoir fait transporter le petit noyé à la Morgue

AUTOUR DE PARIS

CUchy. M. Eugène Terray, âgé de trentesept ans, négociant, demeurant rue Cadet, à

Paris, passait hier à bicyclette rue du Bois lorsque¡ renversé par une voiture, il fut projeté sur f'arbUi du trottoir

Le malheureux a été blessé au crâne et il a une épaule fracturée. On l'a transporté à L'hôpital Beaujon

Levallois-Perrct. Un propriétaire, M. Julieu Faviêres, àgé de treute-ncul una qui pas sait hier à cheval rue Victor-Hugo, a été désarçonné et s'est fait une grave blessure au crâne

Sur la demande de sa' famille, le blessé a été transporté à son domicile

Anoicrea. Un maçon. Alfred Soleau, âgé de trente-sept ans demeurant à Clichy, rue des

Bournaires, qui était occupé à charger un tombereau, hier après-midi, daus l'île des Havageors est tombé sous tes roues au moment où le cheval, ayant pris peur, se mettait à avancer

Transporté il l'hôpital Beaujon, l'ouvrier y a rendu le dernier soupir

Vtllencuve-la-Garemie. Un terrassier

Emile Ginollac, fi de quarante-trois ans, demeurant à Bois-Colombes, s'endormait hier, à midi et demi, en fumant sa pipe, sur plusieurs bottes dg paiile disposées près du chantier où il travaillait, avenue des Grésillons

Un instant après, ses camarades entendirent des cris et aperçurent une épaisse fumée. La pipe du dormeur avait mis le feu à la paille

Grièvement brûlé et à demi asphyxié, Giuollac a été transporté à l'hôpital Beau,jon

Montmorency. Un charretier, Jean Doulct âgé de quarante-deux ans, au service do M. Guibon entrepreneur de transports à Paris, con luisait hier à Maiiy-la-Ville un chargement de moellons, lorsqu'il roula sous les roues de son véhicule

Le malheureux, affreusement blessé au basventre, n'a pas tardé à succomber

Vincenacs. Un incendie s'est déclaré hier soir, à six heures, dans la manufacture Le

Bébé Français •, 1, rue de Montreuil, ù. VinLes pompiers se sont rendus maures au ¡eu après une heure de travail

Les pertes matérielles sont importantes

NoiBy-loSec. Un employé des contributions indirectes de Pantin, M. Jeunet, âgé de vingt-neuf ara, suivait hier soir, vers neuf heures, t'avenue de Bondy, lorsque soudain trois individus qui se dissimulaient dans un fossé se dressèrent devant lui

Le malheureux n'eut même pas le-temps de faire un mouvement et tomba comme une masse, littéralement assommé d'un formidable coup de massue qui lui fit à la nuque uue grave blessure et dont un fragment resta dans la plaie

Puis les malfaiteurs dévalisèrent leur victime et lui enlevèrent une serviette contenant des papiers administratifs

Vers dix heures et demie, des passants relevèrent M. Jounet et lui tirent prodiguer des soins dans une pharmacie

C'est dans un état alarmant que la victime a été ramenée chez elle

M. Clémcnt, commissaire de police, fait rechercher les agresseurs

Joinville-le-Pont. Sur mandat de M.Loiiichc, juge d'instruction, M. Rebondin, commis saire do police de Vincennes, a arrêté hier, à

Saint-Mandé, le nommé Jules Blondel, dit la

Père Lafrite , tenaucier d'un établissoment mal famé où se réunissaient des rôdeurs qui commettaient de fréquentes agressions dans le bois de Vincennes

Cet individu est, en outre, mêlé à une grave affaire de moeurs

Nogent-sur-Marne. La municipalité a donne hier soir, au théâtre Petit, une représentation de gala au bénéfice du Comité qui s'est formé pour l'érection d'un monument au sauveteur Mathias Manternach. chevalier de la

Légion-d'Honneur, décédé à la suite d'une grave maladie contractée dans un incendie

M. Baulard, député de la Sei^e, présidait

La recette a dépassé les espérances des organisateurs

Ivry. Un pensionnaire de la maison de r traite des vieillards, Léon Pichot-Damont, dgé de quatre-vingt-un ans, a tenté de se suicider en se frapoant d'un coup de couteau en pleine poitrine, un peu au-dessus du sain gauche jours en danger d'incendie s'est déclaré hier chez M. Pellissier entrepreneur dç peinture à Brévannes. Le.: ponv itr3 ont, pu s'en rendre maîtres après trois i ures de travail. Les dégâts sont assez importants

Jiougiral. Un ouvrier, nommé François

Lemoing, Wé de cinquante-six ans, se rendait lier après-midi dans le carrières appartenant i Mate la eorntossc de Lance y. Il se trompa, de galerie ek tomba dans una fosse profondo d'où les malheureux fut retiré dans un pitoyable état

On :1. dû la transporter à t'hûpital de Saint-Germain--en-Laye, ou son état a été jugé très grave

Versailles. Un jeune homme, René Bellepcoort. âgé de dix-huit ans, employé à la mé nagerta Georges Marck, a été griffe au vis-vyi par un ours

Qn a transporté le blessé à l'hospice civil

Éontotso. MHe loséphine L suenr, tfiêe de vingt-cinq1 ans, domestique, s'est jetée hier sous les roues dit chemin de fer économique de Vaimondois à Marines

La malheureuse, dont le cadavre mutitë a été relevé aussitôt, a été pousaée au suicide par le chagrin qu'eUe éprouvait de la perte de son emploi

McuiLX. On vient d'ecrouer à la prison de

Mcaux un terrassier sans domicile fire, nommé

Isidore David, âgé de trente et nn aus, originaire de Grues (vende ), qui, tant de passage hier soir à Pierre-Levée, a. mis le fou tUui une remise eomptie de bois et de fourrage, appartenant h M. Picard Les voisins ont pu éteindre t incendie, qui menaçait leurs habitations

L'ÉPAVE MIRACULEUSE

Quand Robinson se vit tout seul parmi tes roches

De sofi île, avec le néant dedans ses poches

Il se mit à gémir. mais a bonheur, le flot

Sur la rive jeta deux caisses de Conpn

Di snetttsar ta CUUbt ¡millier VitUr Ytttrôr

DEPARTEMENTS

DE SOS CORBESPO.VDANTS PARTICULIERS

Mercredi 25 octobre

Beauvsia.– Albert Béranger, dont nous avons mnoncé l'arrestation sous l'inculpation de tentativc de meurtre, a été écroué a la prison de

Beauvais. Il était amoureux de sa cousine Eugénie Breton, âgée de dix-sept ar".s,qui lui préférait un rival. C'est dans un accès de jalousie qu'it a tiré un coup de fusil sur sa cousine. Celle-ci heureusement, n'a pas été atteinte

Chartres. Cn incendie s'est déelaré ce soir vers quatre heures, chcz M. Gîon, mercier, place

Billarcl. Après une heure de trvail on était maître du feu. De grandes quantités de marchandi ses ont été Lrûlées ou avariées les pertes sont relativement importantes. On ignare la cause de ce sinistré

Dreux. A la sortie d'an café, le nommé Baledentsc pritdeq.uerelie,hiersoir,avec plusieurs individus. Il reent un coup de poing à la tête et tomba sur le trottoir. On le releva le crâne fracturé. Transport ; il. l'hôpital, il y est mort des suites de sa blessure. Deux des agresseurs ont été arrêtés

Hier soir, le nommé Garnier, journalier à Blévy, ne voyant pas rentrer sa femme, se mit à sa r echercho et la trouva étendue au fond de la rivière. Aidé de deux voteias il la retira, mais elle avait cessé de vivre. La malheureuse était tombée accidentellement à l'eau en fra chissant une passerelle

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui jeudi :6 octobre 1SS

CHEMIN DE FER DU NOKB SERVICE DES TRAINS

Trains express Il et 2' classes

Départ de Cari

D p, Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

POt Ul !¡loto IOf

Après Il heures du matin, trains spéciaux suicant les besoins du service

Retour de Chantilly les besoins du service

Traias conleu ui des voitures de toutes ctesws

Départ (les Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Ait. Dép. Arr

S ri'33 G>20 7k32 i'!5 S'05 7'55 SMT il

Retour de Chantilly

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

M a5 7M8 7'18 8S£9 S S2 tf-SO ti il 07 il 48 Il M 11 50 il

No9 PRONOSTICS

Prix DE Sylvie. Poulains entiers de 2 et an , francs, i,000 mètres. Lalude, Far

West

Pmx DE Chkii.. 1 aiw et au-dessus francs, 4,000 mètres. l'oiriarcte, Sosmro

Prix DE Cokdk. 2 -.w.-s, i o,000 francs mètres, Ecurie Drcijfiis. Sans Escompte

Pr.is CE ta Fourrière. 3 ans et au-dessus

O'3O francs, 3,000 mètres. Fermière, SaintMarc

PRIX ou Pîitcr. Pouliches de 2 et 3 ans francs, t.000 mètres. Adélaïde, Wild

Prix d'Knghïf.n-. Handicap, 3 ans et audessus, francs, mcl.es. Oural, Vul tsiinv

Demain vendredi, 27 octobre., courses à Maisons-LatiiUe

COLOMBES

Résultats du mercredi Si octobre 18D

Les réunions de la Société du Sport de France continuent à obtenir un franc succès. Ce n'est pas que le sport y soit très relevé, mais l'hippodrome est bien situé, on y suit de toutes ses parties, aussi bien ju pesage que de la pelouse tes moindres incidents des courses, et l'on y trouve souvent des résultats succulents au PariMutuel, il la grande joie d0 ceux qui ont eu la chance de les escompter

La journée d'hier n'a donné qu'un gros rapport, celui de Capitaine, francs 50 pour francs au pesage, mais 57 seulement pour francs à la pelouse, dans le Prix Baron

Deux favoris ont gagné, Uoi de Thulé le Prix de Melun. Lamento les Prix de Valvios

Les deux antres emrses, le Prix de Nowy t le Prix de Villtsfernwy, ont été pour les seeowds favoris La Fourmi èt Merry Boy. Cela constitue un ensemble très satisfaisant

Prix DE Noisy. Plate. 3.660 fr., î.iGOmètrea

La =••̃•̃–̃>•. M. P. Aumont (A. Priee

Diplo" Leeswrxi fAÎTen

Non pi •̃>̃}, Satlolk, Havane

Gagné dû ùcux longueurs, une (ieHii-Jongueur du deuxième au troisième

PRIX b Valviss Ptate, -i.tt fr., t,500 mètres. tw Lamento, à M. J. Me re (Br rtflD

Bink Note ILeggett); Doiow (A. Priée

Qtisrté d'uije l og etrr, une du

Prix ns MEtcifc Haies, handicap, aoOO (t mètres. 1 1 Moi de Thulé. à M. Tetlter

Basden); 21 Le Doreur^ Hmidy: > àaitan 11 ^HouNoa placés Casimir, Cœlio, If, Aaqœ, \'ic Bi

Gagné de deux longueurs, une longueur et

Prix BARON. '• s

M. (le de Banville v!^ !'• Amiral lii

SI. Beynaguet) 3 $ g< M.'Bisiwn

Non placé Le Otwr, A Diablerie, Chasseur d'Afrique, Moustters, i Uirsu?, Weleome

Gagné d une demi-longueur, trois Longueur du deuxième au trotaièflae

Prix DE ViuxfBnMOY. saesple-eliase. handicap, 5,tf (v- ¥fi& miïn- i" Merry Bov, à

NI. Stern f Albert SéUtt t bertsj, 3- Calabrais

Non plaeés Horloger, L Aurore, Cinnarae

Gagné d'une ticmi-Tougueur, dix longueurs du denxiènT" au troistème

SÈSULTATS BU PARI MUTUia

Lal'ourmi.G i2 19 Capitaine torr

Ec.J.Moo :u' t!. BngouteW P W

Roid-ThuWG a 50 U Marry BoyG 38 ifi i> 6.. P 25 M li

Le Doreur. P 13 5 S SêlAne .ï> 19 D0 li

Sultan Il, PI tî

Hier, à deux heures et demie de 1 après-midi eu lien, an Crédit foncier, le 23 tirage des

Bons de l'Exposition de 190 i

Cent cinquante-neuf numéros ont été ettraits des roues, donnswt droit, selon leur ordre de sortie, aux lots suivants i'férie. Le Il, 't '-̃̃ -r. ̃< • r ̃ • francs érie. Le n série, Le n" J .>j lianes érie. Le ne gagne 5.< kJ francs série. Le ne X) f-Mjmo t."Xi francs scrie. Le nu v-.mri!4' série. Le n' • ir. h

Le Le n- .m.i •̃ ̃̃'< fi'aiics rrô- série, Le ne :Bl2 ga^ne 1,'XX) francs

Les ot-nt cinquante numéros suivants sont remboursai chacun par francs

Senti Mua. Stries lia. Série Nom. Serin lui, Séries Ifan i 3213 mii 13U 877 204 6T

G 6otf> ô5 2411 131 4569 2Oi l f

IÎ6lW 4t(S

S f 2OIC

GS M

S iSOÛ i

K8 H9 4718 li:K ?T!> iîT

M 155 212 83P

Z3 80 1288 217 68&25 2937 84 .55i 57 oœSJWO

W i 94a

S 2ÎS 323S ii 93 ïi-'i -i\>i i 2470 US i 6913 95 177 2080 2M 3ùi il sa^,3' : J1 W t

Oi 7122 184 : W

W41 109 1OS1 184 \mtt iS8 :!d 9 a Ot

X)7 lit f>6SC 317 (i

M 85 247 a au

Courrier des Théâtres

A l'Opéra-Comique

Ce soir, reprise des Pêcheurs d&perlcs, opéra en trois actes et quatre tableaux de Michel Carré et de M. Cormon, musique de G. Bizet

Cette pièco servira de début à M. Henri Albers l'excellent baryton, qui interprétera le rôle de

Zurga

Le rôle de Lella sera tenu par Mme BréjeanGravière

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie première matinée du jeudi Babinton Crusoë

Rien ne sera changé dans la mise en soène et la distribution

Au Conservatoire

Voici la liste des candidats (hommes) aux classes de chant reconnus admissibles

MM. Aubery, Bas, Bordenave, Bourrillon, Casella, Chapus, Corpait, Cotreuil, Delzant, Gorius

Granier, Jean, Laibnt, Lefebvre, Mahieu, MaxComte, Milhau, Noël, O Sullivan, Pineau, Rsdu lesce, Rudolf, Salazar, Saraille, Sayetta, Tamagnan, Tarquis, Teste, Triadon, Valette

L'Opéra-Comique annonce pour le dimanche octobre une représentation de Ccndrillau

La délicieuse féerie de M. Masseaet, qui continue à faire salle comble, sera donnée, pour la première fois en maünée, le mercredi i" novembre, jour de la Toussaint, avec tous les artistes de la création Mme Bréjean-Gravière, Mlles Guiroudon, Emeien, Mme Deschamps-Jehin et M. Fu gère

Au Théâtre lyrique de la Renaissance

Lucie de Lammermoor, où se font applaudir et rappeler comme ils le méritent MUe Jeanne Leclerc et M. Cossira, est désormais accompagnée sur l'afBche par un charmant petit opéra-oomiqqe le Bouffé et le r ifleMr, de Qaveaax, très gaiement toiarprété par MM. Vïltard, Bourgeois, Bou sier et Mlle H. Marignan

CONCERTS ET

Mattuées d' ujouni'bui t

Folie ' Bergère, Fro<;rùmrne spécial

Olympia. Maùucd de la nille

Nouveau-Cirque. Courses de bicyclette

Cirque Metirano. Exercices équeElres

Parîswna. Qtti esmtpMe

Eldorado. Prix réduitsSpeeLucle nautique

Aux FoBes-Bertjère. Yvette Guilbert enÑchira ce soir son répertoire de trois nouveauté attires de fine ironie t de franche gaieté que tous la fidèles de la grande rii$le voudroat en lonàre

Les embeliisseiïients apportés au Casino de Paris ont encore augmenté la vogue de ce usutiohall, qui est plus que jamais à la mode

Le Nouveau-Cirque annonce pour demain vendredi la première représentation de .-tt fend ilt l'fcnt, pantomime nautique à grand spectacle

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit du bat

BuHier; où la dense est toujours le plaisir favori et doat les tètes des jaudis et les soirées des samedfe et dimanches sont assidûment courues par une foule joyeuse

BULLETIN FINANCIER

Pari , qetél>re

Ii6 maretté rf 50 % •̃-•>- ,j'or a retrouvé1 l: J^n ardeur. Les ii ii annoncent l.t des généraux > WUitc ont raom llanee à nos v^i=ma d leur font prévoir cowina probable et bref délai un avantage firieux de leurs armes sur les liaûra. Do la une vive roprise des Mine d'mr, reprise dont l'influence s'étend sur le reste de la cote

Nos rente , wns retrouver bewnsotip (t'anima-tion, sont eTWiessivi'inent fermM; le Unit par pragner 0 20 à 100 4T

L'ftation est encore mieux tenu il passe de

Ki à

Lu cliiû're iniporLaut :jomies que le gouvernement espajrno ̃ à à reuliser lait pa89 r l'Extérieure de >'i uj a ii, pour termncr il

Le Lyonnais accentue sa repris à l 1 Banque de Paris avance également

Le Rio, toujours très actif, gagne 30 fr. il i'JÎ'J

Les actions des Houillères rt'Atoun C<ni un nouveau pas en . vautol^e tr.iitcnt -T

Les Parts du Petit r ̃̃oosorvent leur avance d'hier et sont > à

Les Mines • -" nt miVme leuj-s l'ours <i '.nés elAturiJit à ln33, li ̃•̃̃ ;:l Lianii ù i')H, May à 121, Lancaster ù il, et

COURS nE CLOTURE i Turc

Itatien. Banq. Ottomaae

Extérieure 02 U7 lUo

Une tas e de CAFE CARVAIK8 aprè les reptm

LES SPORTS

SALON DU CYCLE notre numéro d'hier. nous domandions

Auroiiïi-nous un S^Épn du eyele

E)i marna temp notre confrère Pierre Giffard se préoccupait de la même question dans le YéU ilr, il paraît que c'est chose décidée, que nouu aurons celle aimée, comme les années précédentes, une Exposition internationale de cycles et d'automobiles. L'endroit où elle se tiendra n'est pas Usé encore, mais il le sera d'ici qnarante-huit heures, uoua affirtue-t-on

Alloori, trut mieux le Salnn du cycle annuel est indispeusable à l'industrie vëlocipéciiquc et à 8es agents

NOUVEAU DEFI

Eikes, le stayer américain, défie il nouveau tous leq coureurs .lu monde ur les distances de milles et Ion kilomètres

Qui relèvera la gant

BALLON 0IRI6EABLE

M. de Santoa-Dumont essaiera, ces? jonrs-cl, un nouveau ballon dirigeable de son invention

Partant du Bois deBoulogne.il il tentera de desuendre Mur la terrasse de 1 Automobile-Clul), place de la Concorde

RECORD DE BOUHCURS

Le eourenr normand, entraîne par des tandems à pétrole, vient de hattre le record <J s

ÎO lcilomctrcsque détenait Champion en iu'12" f

Bouliours a réussi à l'amener en

CTeUtMi ET MUSIQUE

Le cvclijjnae conduit à tnut, même au Coriservatuirë. Jug i-en. Paul Bourrilion, le fameux sprinter, dune fi'wne superbe voix de ténor, s'est présenté iivnnt-hicraiix examens d'admission du

Cdnscivatoire et a été reçu avec le numéro candidats

Malheureusement, c'eut i'10 Bourrillon f.ii.sant de. la musique va abandonner la piste et ses triomphes

Une grosse perte pour le ?port vûlociyOdi juc

MEMENTO SPORTIF

LES pn'iCEs (lélai'.liûrs Diamant sont au'lui universellement reconnues comme

Heures. Demander le catalogue à la Soi La Française Il, 11, rnn Brune), il Paris

VSV BOITt: d'ISSAi i

AU UiHiU POUDRE t: CIGARETTES ESCÛUFUJKE

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée qui aura jeudi

S octobre lt>3. à s h. i,t, dans ta yrande satlr du Hâtait d'hiver, avec le concours Ue Mlle Lkermitte

Chef d'orchestre M. J, i^fittc, de l'Opéra

PREMIÈRE PAUTIE, CONCERT

Chants du soir, J. Laûtte. Ouverture de la Mar tsisie sur les Mousquetaires au Cou\ca. urucy nrai ÉMa parti

Expériences tte double vise ttftsaeiii pra îtisseur Lauri-AH

TltOISjtWK PARTIE, CoVC:i

Pète arabe. l.uu uu. Oi nur du l'ic aux r.idi'C llt>roi l. Ait du Mignon, A. Thouiàt Uiiidlcr

Wetorffin. Nos P ute TBOtt^ers. Auvray

Nouvelle Gaufrette vanille

BULLETIN GOMMEKCIAL

DU M^RCRXDt OCTOURï

Farine , fleur, le 1oa lui. kit , les iott kilo

Novembre, a Novembre, tu n

Kuv.-déc 'i Nov.<iùc i S

Ufi bov. w) s idonûv. 13 lit 1S as premiers. H :<o 4 premiers, i') t

Seigles, les luo kilos itoiae . les io3 icilofl

Novmnbre. u il M W Nowmlirt i m le an

NoT.iéc- ao- i not.^i^c le ss> i aak de nov. u ?u li 4 de nov n premier . H jô J 35 i premiers, li ii

Mulle de eviu. les 400 tul. Hait Ita. la !3J kilos

Novembre. 4 ao M 59 Novembre. Il.. • 58 W

Nov.-dAc SI 54 75 Nev.-déc M> M rentier . Ti 5E premiers. :̃ S

MciMti, rbaoto DU M vans ne e, .Mar kilo t h. <sb. il% 1 1 li. 311.T/Ï ov#mbre. sa 75 Nov mhr.v il tSl

Nor-Uéc. 36 U8. 4 premiers. S r4 premiers. 4 de mars • Stf ùrmilatton (plpe i SM

Stock (pipes sucres rarnnrs. ae tos a i<b SA les tuo ki;os

Sacres raffinés surettotx. &mtm, rangs n cale ses, de 107 à

Fctnnet de iouiangeri . On cota mturau d r

Corbeil. 28 autra marques, de flr. à iéhOltM roo itiiot

LE HAVRE, 3 OCTOBRE

COTONS I.AINKS n ulnt (les bO kiloM

Ouven.j CKuur Ou , dût. Ouv. C!6f

Octobre

Novemb.i J M ..U5 5 -i-! M

Décemn it l Il, iy . j JS

Janv'1900 4i S7 1 il 4 S7 l.'J l

J ̃ TV M

Juin .14 74 ./̃ S). ̃̃ .( :• ;d

JulU t. 4t 75 .M447S e i- ̃̃ -i

Sepiemb.1. ̃ !I m

AMIUONS {tOO kilos. ¡¡arc Paris

Amidonytm froment sa pur province de riz. Heur de maïs aiguilles iurftu marrons.. 3t fleur. ̃ M'a

A.IXidWt • V

SUIFS

Le coure officiel <le mite frais MtiUt

Le suif en pain de 1 bauciieiio du l'aus vaut fr.. BoIt sao vwirtkin l.e suif en Imsaches pour la t r<niooe au rendAr ment moyen de Z 0^8 r© o t à Ai lr

I.o cour. du suif eu branchai au rcuitmeat u u, 0 ressort

On cote fienle t- grsâa P(U i, de ai à la

Otse, 30 fr. à ̃ VoBffés, Sa6ne- i-t.nii" f

Loir et Auvwpgoo, 34 fr. A les UM kilos, gare il-, la ftkml rte

Cours offlelcl du atspontble: type ofxiciel, 31 fr.t supérieur. Si fr

MARCHE AUX CHBVAtIX DU 2i OCTOBIIE

Gros trait en ftRe. Sûûàl. 200 Bourliorio.. ioà

Gros trait hors d'âge. 2ôû Ma Refuruu'. l.'J jOO

Trait léger en à e .150 1lW Anes f0 isa

Traitlé(fertior d'àgo W Mulets ~i JoO

Tètes amenées 444 Vendues

RHUM CH AU VET pour le soins ilu ta peau, 1 fr. 't '£ fr. rti viras

Le plus Ancien

RVRRUBiKIIII

Le Meineue

CHOCOLAT

IWENIER

BELLE JARDINIERE

I, Plitt ttietif

PARFUMERIE

SPÉCIALITÉS de PREMIER ORDRE

Dépôt dos principales Marques

=======================================
PAGE 4
=======================================

RHUMATISANTS

GOUTTEUX ET ARliliii I im KS

Xe Traitement da Chartreux est d'une effltacite absolue. Les doulours tes plus invétérées n'y résistent pas. Ce traitement n oblige à aucun changementdansia manière de vivre du malade tes cures les plus surprenantes sont constatées chaque jonrpar nombre de célébrités médicales art guérit toujours

Les lettres les plus flatteuses parviennent quotidiennement plus nombreuses sur ce traitement

Unique comme efficacité

XÀsez celle-ci septembre tsf Monsieur Malavans, Paris

Je me plais à vous témoigner toute ma satisfaction d t>ienfailquem'aprocuréleTrai e M da Chartreux

Depuis 3 ans, je demandais en vain à toutes les médications connues ou recommandées le soulagement des douleurs intolérables d'un rhu'matisme chronique et d'une seiatHjut: goutteuse

Après l'essai timide d'un premier flacon j'éprouvai un soulagement extraordinaire. Lorsque je terminai le second, j'avais recouvré, avec ta santé, l'usage normal de mes pauvres mem4>res déforcéw par le terrible mal

Plaise à Dieu que mon témoignage donne aux plus incrédules la confiant, que je garde sur 1 efficacité merveilleuse du Traitement du

Recevez, monsieur, etc

Madame DE Saint-Arnaud à Saint-Dyé-sur-Loire (Loir-et-Cher est impossible à toutes les maladies occasionnées par un excès d'acide urique dans le

Sang de résister au Traitement du Chartreux composé exclusivement d'extraits de plantes et contrairement aux autres traitements, absolument irwffensif- C'est le plus puissant dépuratif connu, tamisaut le sang en le tortillant et guérissant radicalement les rhumatismes, ta goutte les douteurs, Ies névralgies, les coliques tiépatirntes, le lumbuqo et la gravelle

Traitement complet 8 francs, adressés a

M. Malavant, pharmacien, 19, rue des DeuxPonts, i Paris, qui enverra gratis et franco une curieuse brochure aurleRhumatisme et laGoutte

DU

Petit Parisien ftAftDI, JEUDI & SAMEDI f>[f DE CHAQUE SEMAINE

CINQ LIGNES MAXIMUM

CES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialeoient réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Coirtmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycltime, Ameuble'penX, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Jûioerty Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevet,. Objets perdus, etc., etc

COTRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles.sayons,demande aRents.Mouroux.à Salon nriHi clam. pour France colonies, étranger, par la

Française de Prévoyance. Maison da ordre. Une 'les plus anciennes pour renie à crédit d'obligations a luts. Commissions Important. Position irtrenir atout agcnt sérieux. Kcr. 35, r. St-Lazaro, Paris niMJIiHnilde fv. par mois offerte dans chaque comTUMllUllmunede France et étrang' (excepté Seine

Inférieure) 11 homme 2 ou 3 heures majeur, 7ii caution ni avance Il verîer. Ecrire à K. Xayier, à Uouea. Inutile de joindre timbre pour réponse

ICBICTO demandés par maison de vins. Bonnes condiflutAlS tions et appointements. Kina et C1', Bordeaux nnnnnn a tous et partout de 5 à 20 fr. à gagner par i r, joui-, sans quitter emploi.Travaii facile. Vents assurée. Chabrit, a Saint-Bonnet-de-Galaure (Drome

ÎVins^OOOf.p.anàreprés'serieux.PGendreau,Bordeaux

Agents voyageurs dem. Huiles dires, Chapplain, Nice nn ii/iii et étranger. Envoyez tous votre adresse au

Inillivu Comptoir Commercial, k Saumur, vous recevrez de suitc, et franco, une proposition avantageuse

Compagnie assurances vit dem. caissier avec apport de iî.OOO LSit5,U)0f .p. an. Pressé .Qouarne, 5, bd Magenta f. p- mois gar.a M' av. 5,000 f .Gouarnc, 5, bd Magenta retouctieurs eL un tireur album

Vins. Repris" sérieux dem. Léon Dergon, Narbonne

Un bon retoucheur-opér. France, 3, bd Bonne-Nouvelle

On dém. appr" charcutier^ 4 à n a. ,r.Rennequin,Paris

On dem.bona ouvr. électriciens ch.DelaiollieAr.Martel alCiliLKiXD Paris, dem. représentants en province

ON demande personnel des deux sexes pour emplois

Ul! divers. Buioau do la Manufacture. 1oS, Ig St-Denis

On dcm. apprenti rharcut. Ecbard, 81, r. Montorgueil

SAAA^'ancs par an chez soi avec la Machine à tricoter

Monfort,inK'-méc",9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco les personnes de Paris ou prov. à la roch. d'un t iULlinS emploi doiv. s adr. au Travaillaur, S, hd BonnejNouveile. Envoi gratis en province dos offres d'emplois mUS demain!!1, place de gouvornîinte anglaise, posll.iflG sèda oxfollonts certificats attestant la solidité de son instruction £cr. G plus amptes renseignem. à

Mùis Moachy. au'Couv. de7 I>amf, Millau ( Ave.yron

SERVITEURS

IFnmCII! placint le plus de bonnes, le mieux et le iibUttlbAL plus vite? C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Sair.t-Honorè –Bien a payer d'avance

Bureau fond'1 en tSiO.pl.assurées de suite catsin.f.de rh débutantes province et Paris,! b' Voltairo

DAVItDti venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

IWiiliEo c'est là que v. trouverez les mnUeures places

AU Cordon Bleu. maison fondée en S60, rue RochonU chouart, ti, dcmanda toujours cui. in., femmes do tSiamb gouv., bonnes t. f^etc-, de Paris et province

N 67. Feuilleton du Petit Pakbikn

LI de

GliV-ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME FARTIB les LIEUTENANT JACQUES

V (suite

Le Dîner de Famille

Elle flt une courte pause

Puis avec un sourire douloureux i Croyez, reprit-elle, que je vous serai t6\ijours reconnaissante d avoir bien --voulu cous consacrer votre soirée k ce moment un domestique entra au salon li apportait sur un plat d'argent le courrier au soir t'était un journal sous bande, quelques iiiaprimés et une lettre cachetée

S'approchant de la table où était assis le général, il déposa le tout devant lui

Madame uS Monlalais cependant, qui était demeurée au fond du salon, se rapprochait de son mari

Y a-t-il une lettre pour moi? demandaau domestique

Oui, madame la marquise, répliqua b domestique

De son pas nonchalant, la vieille dame se rapprocha encore de la table ion regard tomba sur la lettre

Aussitôt elle tressaillit

Allongeant sa main osseuse elle l'abattit su fcijt.t. i aa^a^^MAt VaWamuaM a îat

UIlklrB RtuiHia -.eu m ootrivwiml. b. Stellfa ittwirt donnant lawl

BMi(M MaU et is i i • pr rt Ul i tMj rtVLUti ine dwerttion t leatn les perwiimn <P" les i m nd l

If. CLAVERIE. p c bnTeU. M4. takourg St-Martia, Mt

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vom difficiles, de la dyspepsie

Des crampes d estomac, dM gonflements, des rerliges

Des vomisse inents.de la gas tri les,des broiements internes

Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins

Des maux de tête,de la constipât ion, l'embarras (f astriq ue

Le seul remède tons ces maux c'est le Stomachique

Serpette. 11 soulage de suite guérit toujours, t fr. lu huile t1" ph-" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à

Besancon Cure un mois de abolies S fr.f", botte 1 f

L'OBÉSITÉ, les rhumatismes, maladies nerveuses du sang et des voies respiratoires sont guéris par rue Pasquier {lad nxt St-Uun

IrLàispensabkuCanpgiie fïtntfun Hmintch un litr k dm tut Qui rtnftrmtè t fois foui in trour dans ca gtnrt de publhttiom et aussi une foui de conrtaiziances d'un utilité prttiQui et lourmhtn pour tout Ht hxtùUatt du dtcentultar i tout ïnsttnt, ?•"• a itè i'idèe réalisée par l'ALMANACH DE LA GAZETTE ou VILLAGE

Utjoli sur cent.trantù. Ru Jacob, 26, Par cm Tins les mmsis et un twtis LES émis j

U I 11 I R E Prouau, Uriibr . Gaûrnon rap. p' l'Electrolysa

J Ooct. Sfécialistf, 7, r. Et-rsnnont, fUii. Mm •- mil t b. lit

VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux

Le PETIT TRAITE lies Opérations Bourse

MW% l%9 "Le FINANCIER NATIONAL", 138, Rue Montmartre, Paris

Mmenuiiifrirlilaco bonnes à tout faire, cuù., f. de ch

DRImM Rica à payerd'avance, 45, rue Richer,4S

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 2A, r. Choron au demande une bonne, 30 e 40 ir. par mois, magasin j1 modes, av. de Clicby. Demander M. Levasaeur

Nourrie" s. lieu sein dem. B.Cli.-Elys.r.ArC:Triomphe

Pour être bien placée, s'ad. Breton, r St-Antoine

INSTRUCTION

Cours et Leçons

ÉfiAI F pratiqne de commerce Pigier,53, rue de Rivoli liLULu Sténographie, Dactylographie, Langues étran j,'fres (4i hr"(les conversation p' semaine). Cours do français p'lesétrang.Commerce,compubil.,ecrit.expédiee

Cours p. corresp". t.306 emplois offerts aux ùlèv.en

HTGIENE

Ivrognes corrigés jamais, même à leur Insu, par la chimiste, 3?, r. Paris

Médecins et Sages-Femmes

AuE"'rimiB la4h.t20,b MagenU,prgares Nord, Est

HlfB Bli'UUIJ1"0!^3' prend pensionnaires toute époq oAufi'FEijlMu à Paris étala campagne (mais. discrète place enfants. M" Salmo0. faubourg Saint-Martin

Olfip femme 1" classe, prend

BAUu~ Discrétion. Mme Solignat, tf, rue Montmartre aub"r K.H.BK discret. absol. M- Brun, 30, rus de Rivoli ininil.'MUiT

Accouchementet9j"TO f. pl.enf.M" Berne,69,r. Blomet r. arr'), place enfants, discrét

Oiro iBM Bl™cl-M~R nllud.5 J'-Lemercier'Pr-K re i\uñ̃^ml^lBs^LaIare. Prend pens1", place enfants

Maison discrète.) Consultationa 1 il. 6 h., trait' stérilité

Sage-femme 1- ci., reç. pans. MI Delacourt,2,r.Paradis

Sage-femme, Méhalino, discrétion, aven, des Ternes

FONDS DE COMMERCE

Afl. f20 fr. p. jour On cède p. cause malad. Pi f

S adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf irém&rie-vins (ig Temple). Loy,700 f., gde salle. AQM f

Il par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr. café. Prix fr

S'adr. Jadrat, md bourre en gros, 27. rue du Pont-Neuf neurre-œufs. fromages (pl. RépuM.), marbre et glaces

Loy. 600 f., beau log.Alf.-200 f. p. j. 8 pots lait.Pi j.000 f

S'ad?. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf

BEURRE Œufs on Fruiteries. 3,4oo fonds de ces genres de 500 a' ,0oo1., à céd" Paris et environs. Envoi gratuit de la liste. S'ad. lefèvre, rue Française, Paris

Bôtel rue Rivoli, tenu ans, long bail, n"splend. loy nul. Px f. Banque Industrielle, 24, r. Taitbout

IIAIIftDICTIJîîdboulev-, boUe inst.pet. loy,av. iOOOfr

LHUlmlMIiMsiladie. Petit,.vins,150, aven. Parmentier

IIATBI grand boulevard, 30 numéros somptueux

IlUlCiL Bénètices f. Occasion. Décès. Blanchisserie des Hôtels, 01, faubourg St-Martin. Rien d. agences ffiDIVM'nEDIBC dont 2 occasions. Ec. ahs1 lajournée C rArrJtulr.Sdt! t h. à 5 Il, Louis Baijot, représentant de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences

TIDirO liste renseigl1 désintéressés et gratuits sur tous lilli-luj ceux àcéd.Ecr. absent la journée à M. Vr.Bazille représentant articles Tumeurs, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie occ.,loy. t,100 f. 15, r. N.-D.-d.-Champs. R.d.a

Papete rie jouets,l/2 valeur. 15,r.d'Allemagne,t5. R.d.ag

Papeterie, px 2,800 f loy • 800 f 55, r. des Abbesses. R. d. a

Part d'associé av. f. J. Louis, p" r", gare du Nord

IlATEI M n" richement meublés, àla Bourse même

I lu I CL vaste rez-de-ch. sur rue, bonne client. Rapp.net px Gdes faciUt- Martin, 9, rue Montmartre

DEI'DDD œafs, comestibles, ploin centre, agencé ricw nEitlUlD tenu depuis t5 ans, afl. justiflées l'an

Pi f. Gdes facilités. Martin, 9, rue Montmartre tiq. café, boulevard Sébastopol même. existe

IllO depuis 80 ans. AIT. garanties 3S,Do0 f., net

Prix 1.8CX) fr. Décès. Martin, 9, rue Montmartre tm/i 1,000 f. je céderai mon café situé près place al mi de 1% République, pour cause de divorce, des gens travailleurs qui feront petite fortune pour l'Exposition. Voir le liquidateur Siméon, 14, rue de Rivoli pâtisserie-Conliserie à céder, rue du Chemin-Vert

En même temps, d'une voix dure apostrophant le domestique

Jaseph I combien de fois vous ai-je ordonné de ne remettre qu'à moi seule toute la correspondance

Et saisissant la lettre, vivement elle la glissa daus un pli de sa robe

Puis, d'un pas cette fois rapide, elle sortit du salon

Mais en dépit de ces brusques mouvements

I'aeil du général avait dû, lui aussi, apercevoir l'écriture de cette lettre

Un cri inarticulé sortit de ses lèvres

Epouvantée, Noëla courut vers lui

Grand-père, cher grand-père s'écria-telle avec une tendre sollicitude

Une effroyable crise de nerfs succédait à la stupeur léthargique dans laquelle le vieillard paraissait plonge

Ses yeux, sortis de leurs orbites, roulaient avec une inquiétante mobilité

De spasmodiques contorsions convulsaient ses traits, ses lèvres se couvraient d'uae écume teintée de sang

En même temps des hoquets, pareils aux bruits du râle, s échappaient de sa gorge, secouaient sa poitrine

Grand-père I répéta Jioëla, calmez- vous je vous en supplie calmea-vous

L'abbé Vautier s'était, lui aussi, rapproché du malade

Voyons, monsieur le marquis! disait-il ne vous agitez pas ainsi

Tous les deux, pendant quelques minâtes s'efforcèrent d'apaiser cet accès

Us frictionnaient les tempes et les mains du veillard avec du vinaigre balsamique, lui faisaient respirer un flacon d'éther

Mais malgré leurs efforts, ils semblaient

I imf Voyants à conjurer le JSÀL

IHUnOltUn faire connaître à tous ceux qui son atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'uu vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

II ini

Vaîeurl jours, -'t reprends moi qui ne plaît pis. Eeb loir y USA BoYBUc tr.ii 6aUUrÉ jrU^IMSBlSirtU t bourgeois rouge et blanc AAfr. dans Paris

II I 298 LITRES octroi compr

III TIHUUS 1E8llS, l it Uier tfUraiaV i ni l

ÉehaaUUoos gratis doiacile

KÉaiSSSUR CAVES du PLANAS. Pttfcs HtlCSS f I n1^^ ^^9 9g. ngnraL Tinira. rti Btasotn iltrt nrémeriechaade,loy.400 f..recetteCt)f.p.j.,beUe instal h on vend après fortune.Vaus I0,oo0 f. On laissera avec f. cpt.Benoîi,negoc.,SS,r.St- Marc.de à 6 6 li.fi.d.ag

HC li<I-. r. Coquillière, aux Halles, loy. 600, beau coin

IIIW 10 met. de façade, f. p. j'. A l'essai. Mort du mari. Très pressé: Augier, 23, rue Cbaussée-d'Antin nnAuDDir chaude, Porte Saint-Denis. Loy. 450, logè

Maladie la pots. café au lait, chocolat. Essai. Px

Spécialité cafés, thés, face Bon-Marché, av 900 f. Loy

O800. Appl 5 p. AŒ. 90,000 Essai 1 mois. Tenue 30 ans se ret. ap. fortune. Augier, 23, rue Cbaussée-d'Anlin acheteurs, adressez-vous à l'ancienne Maison Ricaud r.St-Lazare.tenue de père en fils.spécial.d'occasions. à ressai,Crémeries,vins,papeteries,à part.de 6oof. d'argent

Crémerie, lait, au Palais-Royal, npots lait, café, chocol loy 450 fr., log. 4 pièc, jolie boutique à l'essai 15 jours

Px fr.,5OoÎr. cpt. Divorce. Ricaud,50, r. St-La.iare

I iquoriste, fg du Temple, coin, 15 m. de façade, à I'essai

L i ) fr. p. j. sans cuisine, loy, 950 fr. logé, g' comptoir

Pxî,5Oofi\, 1,500 fr. cpt. Pressé. Ricaud, 50, r. St-Lazare

Riche ot facile industrie, donnant f. de bénéfices nets garantisàt'essai, chaussée d'Antin même, à enlev avec fr. après décès subit. Ricaud, r. St-Lazare

DtDBTrniB riche, ala Madeleine, pour 1,500 f. l/ Jcpt prouvés, essai. Mariage. Bouchardeau, 159, r. Lafayette vins l.q. gd coin, av. Clichy, ar. la Fourche, loy. 650 f

IlIliJ CompU de met. terrasse. AU. f. bén av.2,000 t., esp. fortune. Bouchardeau, 159, r. Lafayetto chaussée d'Antin. 3 prop. en 50 ans. 58 numéros

HOTEL touj loué , électricité. Ag. 45,wo f. Loy. rare

Px Fortune. Bouchardeau, rue Lalayette

AMn sans vente de fonds, quincaillerie, ebaudronneliuU. rie,fumist S'y adr. ,r. deta Fontaine, IClamart

Épicerie-burette, gare du Nord. Atf. 90 f. Pz A été payée 3,500. Bel. mstatl. Lamy, !la, r. Maubenge (2 h. à fivt liquoriste, coin, sur les grands boulevards

CAFÉ menus, jolie installation. Affaires 1. par jour

A enlever pour cause maladie grave avec 4,000 f. cpt

Grandes facilitéa S'adr. Elle, 50, boulevard Magenta

Vins-liqneurs sans cuisine, loyer 850 fr. Au. 18,000 fr

A enlevar avec 1,200 fr. Elie, 50, boulevard Magenta teinturerie beau quartier, belle boutique et log1 à céd t pour fr. Occasion. StJulien, i-2, b' Sébastopol

Aii dem.associé av.15,000 f. cpt. Sitadministrativo. 8oo0 f

Ut par an. 1 mois a l'essai. Gouarne 5, boulev. Magenta rOnUD B" achat de reconn.duM.-de-P., fondé en alilillDnEcr.Clément. poste rest.,bur.46, Paris. R.d.ag ans, le prop" cède ap. gde fort. à des uAiwlucoiid avaatOcc. p1 travailleurs. S'ad. de suite a Maclos et Vernesge, 47, rue de 'f urbîgo. année

IClil llnEttlBlogé. S'adr. M" P ifTer, bd Voltaire

WW 1\1' lA thèque, dans affaire administrative très facile. Prix francs. Reforme, 18, rue du Louvre

Occasion papeterie, journaux, mercerie, 1, r. St-Claude fins-tiq. s. gd. bon]. face gare. Loy. l.OOOf. b. logé. Af

I A enlevav.500 f Armana,repr.59,r. Louis-Blanc, 1 h.à5nôtel vins tenu 10 ans, 20 n" touj. loués, à sais. av

Vins liq. traite av. 600 f. Barteling, rep\ 54, r. Archives

Hôtel. p. gare S'- Lazare, 73, r. Taitbont, bel. client. n rich. meub. 40 lits, bén. net à doub. Exposition départ forcé. Prix 30,000 fer. S'y adresser. Rien des ag ou. Demoiselle disposant de f. et désirant se uAMu créer situation de 5,000 f. dans la reprise d'un joli commerce de luxe tenu 30 ans. Bernier, 4, rue Turbigo flATPI proximité gares Nord et St-Lazaro,4on". pas un

UUlIlLcab1, gdbur. r.-dtt-<h. entier à neuf.Net f

Av.15,000 f .Mariag.P.Genlien et Moreau,55,b' Sébastopol i 1 vrti n tenu 10 ant.Loy.1,350 f AfT.30,000 f à lessai.Nct à

Lit UiK ni. 15,000 f. KO. de tout repos et d'avenir trait av. 10,000 t.compt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol avoir tenu pargérant, beau log., laissant net f. A céd.avec f .Départ forcé. Aubriet,35xue Turbigo

I/uiUl Trait avec f. cpt Bernier. bd Magenta inDPO nortnne, joli ni.\ga. . de chaussures. AS

Ar lil r Px3ooû.Bernier,rep',1144>d Magenta.de t a 7b

Loyer rare, francs. 25 voitures. 25 chevaux. Traite arec S),000 francs. Bellan, 37, faubourg Poissonnière

UATEI avenue de l'Opéra, 32 appartements complets nul KL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendule partout A enlever pour francs. Fortune sûre

Bellan, 31, faubourg Poissonnière

DÉCÈS du patr.ATj)eu darg.b.vins-re^t., bonne clientUDuEu bien logé.Vt le (ourniss-Perreau. vins en gros. r

Maubeuge,13, à 6 h., qui aidera mén.travaill.etuounéte

Fasciné par l'horreur de ce spectacle, Jacques ne songeait pas à s'éloigner

Il devinait, il pressentait un drame, quelque sinistre secret de famille dans ce château de Montrais

Mais lequel Une intense et Invincible curiosité le retenait sur place

Soudain, comme galvanisé par une formidable émotion, le paralysé se redressa de toute sa hauteur

Durant une seconde il demeura debout, sur ses jambes subitément ravivées

Puis au milieu du silence effaré de la salle d'une voix vibrante il jeta ces trois mots a

Gontran Daubray Honneur

Mais presque aussitôt, épuisé par cet effort il retombait affaissé, les yeux clos, les membres rigides évanoui

Un médecin! vite un médecin! cria Noâla en agitant la sonnette

Deux domestiques accoururent

Portez monsieur dans sa chambre! commanda la jeune fille

Les deux hommes soulevèrent la masse inerte et l'emportèrent hors du salon

NoSla les suivit

VI

Koëla et sa Gnukd nière

Madame de Montalais cependant s'était précipitée dans sa chambre

D'un mouvement Impulsif, elle poussa le verrou de la porte

Puis, prenant sur sa cheminée une koîte d'allumettes, elle alla â tàtous allumer un flambeau

Alors, tirant de sa poehe le pli cacheté longtemps elle en examina l'écriture

G enveloppe portait le timbre de Parts

C'est lui c'est bien GontranJ IQSX mujra-t-eUe, ea France

PREW GARDI Ali AMolKCES

Est-ce un tort d'être credute Evidemment non. C'est, au contraire, 1 indice d'une ime pure. Il convient néanmoins, et c'est les rôle des journaux, comme le notre, de mettre ses lecteurs en garde contre certaines annances falla cieuses, pour ne pas dire plus, et,par contre, lui recommander les maisons dont la tenue et la uaioriété sont incontestables

Telle est la Pharmacie Centrale du Nord rue Lafayette, à Paris, dont les produite sont coostamment renouvelés par la grande consommation. Leur parfaite préparation et les pris réduits de cette maison nous font un devoir de la signaler. Elle envoie gratis et franco, sur demande, un Catalogue illustré de :?-20 pages don nant l'énumération de tontes les maladies et des remèdes à employer dans chaque cas

A4fca% dakiap Btorn & payer comptant itt EKF/Wrsif-la CHAPELLE, 1J4 -, m a la Omet , P8tt

Pari . BotKKXi, Imprimeur au Petit PoritW cpt. Convient p. dame. Bellan, 57, lg Poissonnière

DtnPTBDIP jx, bonne affaire tenue p ménage, à céder rAI riir.Ulh pM,3oof.Malad.gr T.Loy.600,jùli mag. et

Papeterie à céder,36,Qrande-.Rae,aEnghien-les-Bains

Papeterie à céder, 63, r. de Passy. il, sérieuse. S'y adr

Mercerie-papeterie jx à céd. S'y ad. fo3, av. Parmentior

T'intureric belle occas. p. dame apr. décès, loy. avec logo, Prod. Px 1,500. Trémolière, 11 bis, r. Drouot

Représentation aliment1 gros, à cédernuse mal. Chsv et voit. Net 6,000. Px t5,000. Delmas, rue Turbigo

Sérieuse occas. saisir avec 5,000. Lec, bd Magenta l'ivn rest. porte de Paris.bel. occas. AU. 60 f. p. j'.t. press

ILIO p' cause malad. Doussicr, 9t,bd Sébastopol, Paris

A flaire excopt. porte de Paris, face cimetière. AIT. 100 f p1 j" tr. pressée, loy. f. Doussier, 91, bd Sébastopol

Umentation gros, un seul art l' néces., toute vente cpt

ATenu2oa.Netl5,000.Px25,000.Fac.Delmas,4i,r.Turbigo

Epicerie vins, place Clichy, ad. 170 f. pr i' 25 f à la buvette

Prix av. 1,500 f. Kilbert, avenue de Clicby (Décès

Vins, Balignolles.iOch. loy.4,5oof. 7p.vin, 4,5oof

HU I CL alcPxav.5,000 Kalbert, ït AV.aeClichy(Fortune a aaa f. net avec Situation très agréable, grand

If vfv aven. Simple sarv. llilry, 34, bd Beaumarchais neurre-Œufs, lait. Loy. fl. 32JVJ0. Px S'ad. au

B représent. Catel. 20, r. de la Reynie, p. bd Sébastopol à saisir, causa de maladie, joli beurre-œufs, lait Loyer aff. 35,000. Px t,900. S'y adr., 9, bd St-Germam

Vin-épic.LJio0,aff 80 {.p.j.Px 5oO.Catol, ),p.de la Boynie

BU 1 CL" 1 1,10 av. gare, Petit, Tins, 150, Loy. Parmentier

UATC1 gds bouler., 54 n" rie. Loyer net pan coupé. Loyer 6,500. Aflaircs

Ilil514û,0O') av. Lignère, rue Montmartre

Annonce vraie. Vente fore. P" 2,000 f. tr. joli vin coin.bill centr. déb. 100 fr. loy. 1 ,600 f r. 3 sali, belle terr. Voir M

Mamval, vins engros, 48, r. Rambuteau. Aider. travull f. Dép.pain crém. p. 1. 400. S'y ad.15,r. Feuillantines

Couleurs et vernis, peinture et vitrerie, i céder a l'essai ensemble ou séparément S'y adresser, rue !.abat

Bouillon-l'est. acéd.R. des agences. Ancely ,57, r.Monge rtnBD bon coin vins traiteur, centre du pays. cause

S IiDUdu majeure. S'adr. Petit, Villetaneuse (Seine

Pxi ,500 1. 1 / cpt.Déccs.Ecr.George, placier.l l.r.Frochot loy.2,3oof. Px6,5oof. Lamy, fe, r. Maubeuge, de 5 h vins. fourniss., lOet \ùbis. r. Germain-Pilon, Abs. r. d. ag

TAI in I TC primeurs, fruit. Bonne maison, à céd. de lULAlliLhd suite. Maladie. r. Myrha. pr. bd Barbés

Teinturerieàcéd., dép' forcé. Occ. uniq. 36, r.Vivienne neurre-ceufs, lait, petit loyer, Traie occasion, céder av

Dpen d'argent cpt. Desgranges, 29, boulevard Magenta

Commerce de gros en appartem . à céd. ap. décès.Bén nets 30,000 f.Px modéré, condit" avantairp.de conn

Occ p'jeuneménage.DeniselC'.banq ,33,r.LePeletier industrie a façon céder pour cause de double emploi

IBén. nets 15,000, on traite et l'on marche avec 18oo0. Occ hors ligne. S'adresser Denis et C'.banq., 33, r.LePeleticr t /a charge de mandataire aux Iialles centrales. Rapp f .à céd. aux px de 25,000, promesse de vente de l'antre part dans 2 ou 3a.Denis etC ,banq,33,r.LePelelier i n laboratoire d'analyse des vins, bureau central, 30, r

Ml Et.- Iarcel, remet gratuit.liste de Rmds a c4der sur demando à tout acquéreur. Occasion avec f. Toute offre de commission sera refusée. E. Deliry, directeur cpt. Un aufs'gdboul., px 10,000,1 A3cpt, bén.4op'j'.Mais tj-.con.,fac.idir.s'con.spécRaffaiUac,78,r-Réaumnr.Pr baill5 a-Px2?,000, 1/2 cptRafTaiUacTS.r.Réaumnr.Ares

Fnsliq. dép' forcé av. 800, hôtel et vins il l'Exposition av vins rest pr. lavoir av. 500, vins bill. uniq av

V. Moriueau, vins gros, 69, rue Boursault. Abs r. des ag

Pourquoi? Je devrais être heureuse. mais non! j'ai peur

Oh Dieu! mon Dieu! quelle nouvelle folie. quelle faute a-t-il pu commettre

Ah! cruel enfant 1. suis-je donc condamnée à ne recevoir de toi que des chocs des coups qui me brisent le cœur

Knfln, et d'une main tremblante, la marquise se décida à décacheter la lettre

D'un oeil ardent elle en dévora les lignes

Voici ce que disait la missive

Paris, Grand-Hôtel, le i7 août

Ma chère mère

C'est de Paris, comme vous le voyez, que je vous adresse ces lignes

Voilà plus de quinze jours que je suis arrivé en cette ville

Si j'ai tardé à vous écrire, c'est que j'espérais vous annoncer quelque bonne nou velle

Mais, décidément, je suis né flous une bien mauvaise étoile

Il suffit que je tente une entreprise, ou s que seulement j'y sois intéressé, pour qu'olle échoue lamentablement

Dans ma dernière lettre, celle datée de

Londres, je vous avais fait entrevoir l'espérance d'un grand changement dans ma for tune

Vous le tavex, depuis pas mal d'années déjà, je me suis tardivement jeté dans les affaires, opérations variées tantôt commerce, tantôt industrie, ou biea. encore

Il spéculations de Bourse

Hélas rien ne m'a réussi. Ma mauvaise

Il étoile

Cette fois, pourtant, je me croyais assuré du succés

Il Une superbe invention à faire valoir

Je vous conterai tout cela plus tard comité sans

SPECTiCUSJ^26 OCTOBRE

THlATKKS

IL Mit . Relâche. (Vendredi, Joseph

L'Etoile h. •/•• Oi cr -i niiqme. Javotte. Les Pécheurs de portes h. lit- Tfc.-FT or . Malt Goérin t h. l'i. <m ii. Ma Bru! La Visite t h. l/Z. Lrri4 -iteMUauiec. Uuoie de Uunmermoar

Il. lit. ïarléié . –Le Vieux Marcheur h. ealiâ. Les Mousquetaires au Couvent h. •/>. NawTeaméa. La Dame de Chez Maxim h. •;•- Palals-B r l. Relâche

I h. 1/i. Vaudeville. Relie-Maman h. •/•• CUateJet. Robinson Crusoé h. H nt– -Hanta.- La Dame de Moaaoroau

S h. 3/4. Bouffes-Parlstea . Verouique

Il. i/4. AUiéuée. L' Amour pleure et rlt g h. i/ï. Qiitt). Pinisir d'Amour h. •/•. àmklc < Mani'z !le Bon-Cosur

S h. IIJ. Tlu U IMI e. LAuvenwate

IL 1/t Tbéitrr tounit. La Parisienne. Les

Gaietés de Escadron h. 1/t, • . Le Mandat. Joli Sport

IL -la. B fles- a-N r .- Cartouche g Il. BaUjuolle . La Joueuse d'orgue h. •/•. MoBimartr . Napoléon g h. Bellertlle.– Le Petit Parisien h. •;•. ireaelle. Le Voyage de Suzette

IL •/•̃ UoBUMmasac. Les Mystères de Paris a h. •)>. Cobr.un . Roulbosse

SPECTACLES DIVERS bert. l'olin. Les éléphants de Lookart. J. de Krezia lesGiif!iths,V.AraRoa,\ViUy.Jaud.etDim.mat.î'l tableaux, Mlle Angèle Hfraud. Welch Miller, le roi des dollars. OdetU" Vatérv, Pi chiani

Mrapla. EmUienno d'Alençon, Suzanne Derval

Rose Dcmay. Louise Willy dans, les Mille et une

Nuits etr Amour bokème. MissJuiie Seale, etc., ete

Seala,– 'fêlëph. 101-1S. P les soirs.à Il h. 1 A Balthy l-'ordvce, PaulettcDarty.Sulbac. Slaurel.Çlaudlus baudet. Kainouna.– Wmanc.etfétes.matln.S h.i.'ï

Parttlna. II. 1/î.– Tèlèphone 1M-7W. Anna ltiibaud, Villé-Dora. Oui complote T. revue. Mme Du beroy, M. londel, Reacûal, Jacquet. Vilbcrt. etc vliUaMUÎi et log. ps

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

AlA.UnUtUÎ\iî thodes pour apprendre seul fr. Envoi fondée en 187g. Marchent i5, rue de Flandre, Paris

INVENTIONS alorifére chanffant50 mètres cubes sans tuyau, ni cheli minée, ni mèche, sans o<iem-, ni fumée. ni oxyde do carbone. Calai, f", Valiad, galerie Véio-Dodat, Paris

OCCASIONS

UlfTilVB cendre s'achète de confiance. On trouve i .uAliHl.ln avec garantie sur facture et leçon gratuites. Singer d'occasion et autres, nouveaux modeltis en parfait état, aux pris rares de fr., tr., 40 tt chez Viardot, I4,r.du Delta, 14 (haut rua Rochechouart urbMALlln gardé l'apparencodu nuuf. Beau choix des plus nouveaux systèmes. Vente, acltat, échange, réparations. Ney, 9. nie du Temple, pré l'Hôtel de Ville (Seule maison La machine famille Ney (neuve) en prime fr iprèsdéce3,bicycleltegdluxe,mod.routo99, tl kil., gar

Sans, à vendre d'oec. M" QuéUud;3M, rue St.Honore spéc. p, quant. Maison Artistique, lî, bd Barbes, Paris

Piano. On ach. piano d'occ. Kcr. Golin, I93.r Cliarenton

VENTES ET LOCATIONS on Paris arr'),6 6 étapes pierre de taille, louée f. Px f .M.Pfrard.slr.Montmatire.Pari

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX ptacer commerce et industrie. Union de t),fWrEntrepri30, boulevard Voltaire, Paris iinprtirV lA il d'inventions nourellrs. Etude et formation de Sociétés par acùous. Ec.Lefpbvre.5ii, rue Caumarliu

PRETS D'ARGENT inrBUT Il prêter au commerce et Il l'Industrie

AKhE.ll M. Haus r, 8, ruo Martel, de 9 à heures

DU Dr argent solution en trois jours, rien à payer rfiCl d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris nn^rc sur maisons, Paris, province etgar-sér. Ayanc fil.' de suite. BeauchJne, 3A, rue de Seine, 3a5h nrèuis' maisons, propriétés, Paris et province, et tontes r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil,38, bd St-Germain il)/ip n Il prMer, discrétion. Crédit National, rue

Allbfiii 1 Turbigo. Seule M à Paris prêtant des espèces

ARGENT prêter nationale, avenue lîspèce de suite

Argent a prêter, 5 0/0. Annet, t3, aTen. Gambetta, Paris

Prêts au commerce et Industrie. Paul, 6. rue Levert

CONTENTIEUX p' avocat spécial(i7'ann. J.PrompUllUnuutitude, écuiiomic, et av m;es du frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol. de 1 k 5 h niVADrC séparations, jamais eu d'insucci-s, prompte

I/llUntin solution, par consultât, de 4 a 5 h. Htiide33, rua des Petites- Ecurie

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M-Francois Briancon P^t nièrn décadré

ÂvislraviÊRS imtT vieux dentiers, même brisés. Apporter ou

Aunil 1 envoyer à Louit,8, faubourg Montmartre, Paris pension et chambre dans petite ville du Midi, f. par mois.Adress-offres G. V.L.G., bureau restant n'S.l'aris

Colporteurs! Vente en soldes de soieries, coupons, veJ'acb. seulem'lKsvieill. ima {.Liebig.Kidide,34j:.Tetnpl

POMMES DE TERRE

Paris, 35 octobre

Les affaires ont été excessivement difficiles aujourd'hui, et c'est encore de la baisse que nous avons constater

La hollande s'est vendue de 60 4 8îfr. et p tlonncilcment 65 fr. pour morte tout Il fait de ch i en marchandise ordinaire on cédait de 55 Il 60 fr

La saucisse rouge toutes provenances valait au tour de fr mauvaise foi d'ui homme associé à cette entreprise, un misérable escroc

On m'a trompé, dupé, berné, ma mère

Et maintenant je suis sur le pavé de

Paris, sans ressources, sans argent, sans crédit, et, oserai-je l'avouer? sans courage

J'ai tant ouffert dans ma vie que l'espoir f même a déserté mon coeur

Que vais-je devenir, mon Dieu p Mais ne parlons plus de mes soucis a Ma chère mère, vous le devinez sans peine, j'ai besoia de vous voir, de vous embrasser, surtout j'ai soif de votre amour maternel

Il y a si longtemps que je suis sevré de toute tendresse

Pourtant je ne veux pas aller à Angerville; il nous serait trop difficile de nous rencontrer clandestinement en ce pays où tout le monde nous connaît

Quant à me rendre au château, Il n'y faut pas songer

Non pas que je redoute à présent la colère de mon père

Mais il me répugne de me retrouver en sa présence et de lui causer, par mon arrivée, une secousse qui pourrait, dans son état de santé,, lui être fatale

C'est donc vous, ma bonne mère, qui viendrez à Paris x Encore un mot et J'ai terminé

N'oubliez pas le nom que j'ai pris en quittant la France, voilà quinze ans, et que pour me garder de toute fâcheuse aventure, j'ai voulu conserver eneore: M. le comte Gustave de Ntrral

C'est donc, comme toujours, ce nom que vous devez m'écrire

Au surplus, que votre tendresse ue 'aji tetme Du 4e me savoir Paris

Le ferai Bocoorr udorado. unnem, Clovis, Delmarre, Dont. Daras lloniiro, Uressol, 'Hies RttM l'ugel, SU'iiy, Miatinsuentte. Autnont L'Abricot, folle nautique

THaMB-caneerl.), b' Rochechouart Tél. 417-M

Swctacle-cancert, attractions. Le JYamHtpiaitir

Uim. etféte&, matinéâs populaires, fêles dansante

TMàw eéaa< (MtnMa. Porte Maillot VOrieni par Bolosay Klralfy. Matin, mardi, jeudi et dimane à 3 h. Demi-place ù> enf. Sam mat pop. à moit px

La Cl taie.- Téléph. 487-60.- Spectacle-concert Tôt les soirs, A ta cigale, çtnemtt A ta CtgaU i ravue

Dimanrhes et fêtes, matinée

Taaa-Clraae, 8 h. Réouverture. MUa del Erido. Troupe nouvelle. Le Donneur météore

Téléphone lit

Cirque Mearaaa (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudi , dimanche et ri\tes S h t/S

Attractions nou etles

Cirque dillirer. 8 h. 1/t. Les Lutteuses. Danse cosaque

Uanila-Bouce.– Tous les soin 4 8 h. Il!. spectadelardla Builier. Tout les Jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bal à h

Tear Bivei. Ue dix heures la nuit jusqu sa deuxième Atatfe et par les escaliers seulement bar aux deux étages

Grande Rota. d Pu -74. de SuflV n. De midi

G heures. Entrée 1 fr. Ascension, 1 fr. Spectacle concert, attractions, Grotte d'azur

Combats. > s^desTerne , anc. Buffalo). Ton ies y -e à 2 Il. le Les jeudi , wunedïs et dlmai 49 heures

Départs el Arrhées des Paquebots

Le paquebot Yarra (M. M.v, allant en Indo^hiw a quitté Colombo le 2S octobre

Le paquebot Armand- Bé hic (M. M allant on

Australie, a xpjltté Colombo s octobre

Le paquebot Olmdu-Aodriirtum (C- G. T,K venant d'IIaHI et esoiiles., est parti de Saint Thomas le 2t octobre pour le Havre

Le paquebot iM/ayette (C. G T ̃), wnaut de Colon et escales, est arrive A Saint-Kajrnlre Ir Ji octobre à 8 heures du matin

La eariv rose valait 47 ou 48 fr. t la magnum Nnum offerte à ce dernier prix ne trouvait pas d'ache té urs

Le toat par i.ooa kiloset par wagon, gars Paris

V. H. Le prochain se tlondra mardi U octobre, jour du marche de la lIalle au bid

HALLE8 CENTRALE

BEVMBS (en mottes le kilo le Kilo

Ferm'Isitmy.- 2 6ûâa M Lait° Norm

Gournay 3 Bretagn

ProduCfdlv. Nord

Marchands. a 40 S 70 Est 2 t ,1 au f-allier- Char·" 2 60 3 00 Touraln liiiURKS (en Uvre

Ton mine q 6() Il 70 Le Mans a ï M

UAlinais ï SI) 1 F– Tour a W

Brin fermiers h > .niiioiu"1 '<' !•̃' >-i X

Haute marque. M tirand meule ~"> "i0 Livarot i'M

Moyen moula 40 50 Gruyï-ro i j

Fvtit moule -i :u Hoqui-fori no :w

Bondons (le cent), 1 l'ort-.Salut .\>,i

Oourn.iy n ii Hollande i 0 lia

Camembert 35 UO I" riive< ue;io

OEliKS (le mille) V<H.4IIXKM (la pièce

Normandie. no au Dindes. 4 ait i

Picardie liy (un.tnh ùrd. 1 "i il <• Nantes :i

Heauce iso i i r.lKiiitiaiKne '.o lU:, •̃ OiMayenne w

VemU'e W du a a 1 .n

Hour^ogne. s iuo <U

Surthe 7i Mi d Il 4 T

Auvergne W Qï de Touruiuo de Cliartres.. -J

FMHTS. LfiCCMRS

Raisins (100 k.). 70 130 Choux Heuis(lClO). !5&<o

Ail id i 35 j Romain^ 'd') 7 iS

Tomates ;d ( 4 1& 1 (iincflmb ;d

Haricots verts ;d ) ïs 90 !"nirratix:IOObot

Pommes 'A') Il d ) x

Poires (d#) l"> i

Noix (d ) '.̃ ii ̃,<!•) 2:1 M

ChataiKnesd ). li Si j Navets (d'i S4 Ht

Choux yiw) il

HALLE AU BLÊ m.fts. offre r. ̃ r.us suite de gros sto marché de l'arie. i

Il'' voulant pas céder aux prix offerts par U meunerie

Les blés blanc valaient de 18 50 fr. et les roux de t7 7. à b0, les iW kilos gare Pari , ou dans les usines

ISSUES. Ou cote gros sort, de M 3 <\1s .h, de à 12 reeoupettes, U U 75, les kilos, gare Pans

HK.MJS GRAINS

RU. i'AMIl

Seigle ii 25àl4 Escourgeon

Farine ifl 2i 50 Sarrasin n 17 '.A

ÀVolMi nn'r

Champagne, Brie 17 75,-US

Gâtinals Choix.. 1 M n

Heauce !S Heauce 17 2i liourgogne.. 18 M IH Centre

Avviitrs Hretagne. t7 it Ii

Gris. Beauoe les 75 i marché heb<l ira la veille, mardi

FOURRAGES ré

Fort rnar! <>> <\t i!OB iW l'aille de ci#le

Paille d'avoine

Foin

Luxerne

Saiiifmn i'aeiietcur. e cote sur wagun l'aiilê u<: lii-: 17 il

Paillo d'av.i .>?WU: t

Pmlle H" ̃••̃••• ;.v . s:î

Foin M z.era- 'M V en balles. On cote sur wa1 av. ,-ima

Koin première qualité

Pour les m irehani'iseii en gare, les frai.s de l.rtrirgement, d'octroi et de camionnage sont k la charge de l'acheteur

Il n'est pas de danger qu'aucune de me n ancienne3 connaissances ne reconnaisse en l'homme aux cheveux grisonnants, au front ridé, le brillant caval!cr d'autrefois

Vous m- 'pauvre mère, vous aurez peine à 1 aitro, tant tea déboire

Il les amerl ..s chacrins de toni i?.ir sans compter les trutussu de iL changé votre enfant

Adieu, ma chère mère, et à bientôt, j'os-En attendant la joie de vous revoir, je n vous embrasse affectueusement

Gustave DE Nerval

Puit-srriplum. Voua seriez la pius excellente des mères, la plus compatissante dos amies si vous dsïsr.iiez rn'.vlressor le plus tôt postfhfo la modeste somme d'une centaine de louis

Il Hélas hélas! je suit à la côte, vanné, décave, déplumé, comme disent les messieurs do mon cercle

Quels abîmes <i indulgence recèle donc le cœur d'une mêre

Cette lettre si absolument égoïstc, mémn si

Impudemment cynique, cette lettre qui n'avait évidemment été écrite que pour le post scriptum. rsmua madame du Moutalais jusqu'aux larmes

Elle ne se demandait même pas quelle pouvaient être les prétendues opérations de commerce, cette prestigieuse invention qui devait apporter la fortune dans fes poches de ce fils bif.ii-ainié

Elle porta le papier ses lèvres et l'arrosa de ses pleurs

Pauvre enfant, comme 11 a souffert murmurait-elle

Grisonnant! le front ridé' Lui naguère encore si beau, si jeune, si séduisant la$utvre.) Boasar s îHviii