

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. n Le numéro S centimes JEUDI fi décembre im

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ILS fr

Direction 18, rtma j'Ea-gaton, paris

TOUS LES JEUDIS

Supptément Littéraire Illestré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle et Dépêches du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dernïère Edition

LES NOURRISSONS

Un péril national a été dénoncé la France le dépeuple. La complexité du mal n'empêche pas d'apercevoir des atténuations du

TOal, des remèdes partiels qui, même rnétliocremen! ffficacîs, seraient prescrits par le devoir. Des accidents de maternité sont fréquents, la mortalité du premier âge est effrayante des forces vives sont perdues qu'il est patriotique et humain de conserver

II y a quelques jours, un sénateur de la

Côte-d'Or, M. Piot, poussait un cri d'alarme, et il faisait appel à toutes les Ames tous les cœurs. Voici qu'aujourd'hui un autre sénateur, M. Strauss, estimant que protection des mères est à peine ébauchée et qu'elle est indispensable si l'on veut ermer les tissures de dépopulation, propose, pour organiser l'assistance mater nelle, une série de mesures qu'il est utile d'examiner

De nombreuses propositions pour la protection de.s mères, émanant de tous les partis de l'Assemblée, ont été faites la

Chambre. Elles ont finalement échoué. Et pourtant le repos consécutif à l'accouchement, proclamé par la conférence de Ber lia, est inscrit dans la plupart des législations étrangères Belgique, Hollande, Por tugal, Suisse, Allemagne, Autriche, Hongne, Norvège. Il est vrai qu'en Allemagne fit en Autriche-Hongrie le repos obligatoire a pour compensation l'octroi d'une indenijuté d'assurance. Compensation légitime mais difficile établir

A quel moment doit s'ouvrir cette période de repos lée;a! ? Suivra-t-elle uniquement la délivrance ou bien, au contraire, ne la précédera-t-ellc pas C'est là une grave et dé lioate question. De tout temps, les médeeins et les hygiénistes ont insisté sur les ménagements que réclame la période qui précède la délivrance. Cette vérité de sens commun n'avatt pas échappé au grand philosophe Jean-Jacques Rousseau

Les spécialistes ont démontré l'influence du surmenage industriel sur la mortinatalité ; ils ont observé l'action infanticide de divers toxiques (plomb, mercure, phosphore, tabac, arsenic, iode, ouivre, etc.). Les médeoins français ont déterminé avec précision, par 1:\ balance, l'influence du repos sur la natalité des nouveau-néa. Leurs observations établissent que les enfants dont les mères se sont reposées avant les couches out urre avance d'environ trois cents grammes sur les enfants dont les mères ont poursuivi jusqu'au bout leur itabeur accontumé

D'autresconsklérationsinlervicnnenlpour motiver le repos préalable, la protection et l'assistance, avant leur délivrance, des mèfes pauvres, mariées ou non ce sont des motifs d'ordre moral de la pUs haute importance. Il est avéré notamment que les mères délaissées répugnent à abandonner leur enfant ai elles se sentent soutenues, si dès avant la délivrance, elles voient se manifester une .sollicitude attentive et bienfai sante. Mais quelle sera la durée du repos préalable? La Fédération suisse impose quinze jours d'interdiction de travail elle est à coup .sur modérée. Dans une thèse récente sur la nécessité d'une loi protectrice pour la femme ouvrière qui va être mère une femme-docteur concluait que toute femme ''re mère doit être éloignée de ses "ns industrielles de deux à i' trois route

En ce qui concerne le repos légal, qui doit suivit', sa nécessité n'est presque plus ôontestée, surtout depuis le vœu émis à l'unanimité pur la conférence de Berlin de tl890. Quitm- nations représentées émirent le voeu n clue le femrues qui viennent d'être mères ni) soien! admises au travail que quatre semaines après . Cette prescription législative, à laquelle ta plupart des pations européennes se sont conformées n'est pas seulement édictée dans l'intérêt de la mt-ro elle a encore pour objet la sauvegarde du nourrisson au point de vue physique et moral. On retlardo ainsi cet exode en nourrice qui expose si gravement l'existence des nouveau-nés. la mortalité du premier âge atteint son maximum dans les premiers mois de la vie, et toutes les mesures susccp.ibles d'éviter ou d'ajourner

H !<-> k. ̃̃ i.la du Petit l'4.?..isnw

DEUX PASSIONS

GU.AND HOMAN UiiîUlT f MlèRK PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES

VII (su\u

Sacrifie

A la morte avait laisse" une foule de bijoux J uu trrix vraiment iupstimable et

Infiniment supérieur à ce quo soo apparente position me autorisait

L'en' vaU duré que quelques miputes rt L

Suzaiu;i\ tuve un instant de ses rêveries par tes iim-lquuâ mot de son futur, pleins de tendrôase et de cordialité, {'écoutait maintenant ;\veo une indifférence absolue, à peu près comme ^i elle eût été étrangère à ce qui se auprès d'elle

Elle temps en temps un sijrne d'adhr hinal pour affirmer qu'elle itouvait Inca eu que décidaient les autres, et que son futur I consultait d'un toup d'<ril on d'un mot, elle l'approuvait d'un

Au surt'lns, elle évitait de le reffarder, de pauser et d - le juger

Elle s'rtbrtiiùonnaH à sa destinée, moUement, n- entrain commo sans résistance

Toute fuis tlle l'acceptait tans arrièrepeusée

Maintenant qu'elle avait pris se préeaalions pour que rien ne v!nt la contrarier elle eartait tout ce qui pouvait raviver i jttw&irj et on âme la mise en nourrice ou l'élevage au biberon peuvent réduire considérablement cette dîme mortuaire. Si donc il est possible, par un minimum de repos, d'accoutumer les mères à nourrir leurs enfants, ceux-ci auront les plus grandes chances d'échapper aux maladies, qui jouent le rôle le plus important dans la mortalité du premier âge. Il est de ce fait un autre avantage étant donné, bien entendu, que le repos légal sera compensé par une indemnité c'est que telle mère à qui la pensée d'abandonner son nouveau-né serait venue a fait l'apprentissage de la maternité et puisera dans son affection assez de force pour résister à toutes les tentations mauvaises

Tout milite donc en faveur du repos légal consécutif l'intérêt de la mère, celui de l'enfant, l'intérêt social

Suit la question de l'indemnité. L'expérience des autres nations tend à prouver que partout où l'interdiction du travail n'est pas compensée par un procédé quelconque d'indemnité, la loi est mollement obéie. Au contraire, cette loi protectrice de la maternité ouvrière est pleinement efficace en

Allemagne et en Autriche-Hongrie, c'est-àdire dans les pays d'assurance obligatoire contre les maladies. Jules Simon avait prévu et admis, dans son rapport au ministre des

Affaires étrangères sur les travaux de la conférence de Berlin, que l'interdiction comportait nécessairement une obligation d'assistance publique, Quoi tlu'il en soit, et quelle que fioil ce!!e que l'on adopte, il importe qu'une solution intervienne elle s'im pose au double point de vue national et humanitaire

D'autres mesures peuvent être prises encore. C'est ainsi que le conseil municipal de Paris, dont on doit rappeler ici l'initiative, a créé, dans les bureaux de bienfai sance, des secours spéciaux eu faveur des femmes qui vont être mères et qui sont nécessiteuses. Cette forme d'assistance mérite d'être vulgarisée, à la fois pour com battre la dépopulation et pour remplir uu devoir d'humanité

Lorsque les futures mères ne peuvent être utilement secourues à domicile, un autre organisme peut leur venir en aide le refuge-ouvroir. Paris est pourvu d'un asile public et d'un asile privé pour les futures mères; Berlin est doté d'institutions analogues des œuvres privées se rapprochant de ce type existent à Lyon, à Nantes. Ce refuge-ouvroir est construit à double fin d'une part, pour recueillir les futures mères sans ressources, sans domicile, et de l'autre pour abriter les mères désireuses de dissimuler leur faute. C'est pour les unes une auberge hospitalière, pour les autres un abri tutélaire jusqu'à la naissance de l'enfant. Il n'est pas exagéré de dire que le refuge-ouvroir est le véritable tour maternel. Et c'est pourquoi le conseil supérieur de l'Assistance publique croit à l'impérieuse nécessité d'avoir, sinon dans chaque département, au moins dans chaque région, un ou plusieurs ouvroirs. Il sera bon que, dans les refuges-ouvroirs toute enquête soit interdite. Cette disposition est d'une extrême importance elle est destinée à supprimer les infanticides, a restreindre la mortinatalitè , à préserver de fragiles existences

Un vigoureux effort doit être fait aussi pour organiser partout le service des médecins à domicile. Cela, c'est le rôle des bureaux de bienfaisance et d'assistance médicale gratuite. La loi sur l'assistance médicale gratuite a besoin d'èlft complétée aussi en ce qui touche les services hospitaliers. De plus, on we peut qu'inviter les ad ministrations hospitalières à suivre l'exemple de Paris et à comprendre les asiles de convalescence pour jeunes mères parmi les établissements de première utilité municipale

Enfin, il faut mettre les u crèches au premier rang parmi les meilleurs instruments de protection des nourrissons. Plus la crèche se perfectionnera, plus elle jouera un rôle considérable dans la prophylaxie des maladies évitables de la petite enfance

Suivant le mot tres juste d'un docteur, la crèche peut et doit être pour le peuple la véritable école d'hygiène infantile. Il faut que l'administration supérieure provoque la fondation de asiles dans toutes les villes importantes, dans toutes les localités industrielles. Dans divers congrès, le vœu a été émis que des crèches soient annexées aux écoles normales d'institutrices. Cette innovation, qui été expérimentée à Reims

Si devant ses yeux une autre image que celle de ce jeune homme à tournure de campagnard dégrossi par son volontariat et sept à huit ans de séjourau quartier Latin passait et repassait malgré ses efforts, c'était comme ces fantômes qu'on voudrait chasser et dont on ne peut se défendre

Mais comment oublier l'élégant cavalier qu'elle traitait en ami depuis tant d'années

Comment étouffer les dernières vibrations de la voix passionnée qui résonnait si mélodieusement à ses oreilles

Il le fallait pourtant

Georges Dufrosne avait enfin remisé son carnet daus la poche où il lavait pris

Je crois que nous avons pensé à tout dit-il. Si vous voulez, chère madame nous allons nous occuper du déjeuner. Pardon de vous avoir tant fait attendre

On se mit en route

La présidente tenait la tète avec sa pretégée

Dufresne descendait l'escalier en arrièregarde

A dater de cet instant sa physionomie prit l'expression sournoise d'un particulter qui poursuit un but inconnu de ses compagnons et cjlerche un honnête prétexte pour se ménager quelques heures de liberté lis arrivaient sur le trottoir

Où déjeune+un' demanda-t-U

Une question capitale pour des provinciaux en excursion à Paris, c'est le choix d'un restaurant, et ce point d'interrogation épineux se présente deux fois par jour

Le trois intéressés h^itr-renl un instant piqués sur l'asphalte, et comme on y brdteit en plein midi, Suzanne, lasse dce regards de passants qui se retournaient à chaque instant, ravis de cette apparition printanière insinua en montrant l'hôtel d'où on vouait de sortir serait d'un puissant effet sur l'éducation hygiénique et maternelle des futures instiIl n'est pas besoin de rappeler ici que la protection des enfants du premier Age date efficacement, chez nous, de l'inspiration générale et des travaux inoubliables du sénateur Théophile Roussel, qui sont devenus la loi de La loi est belle, mais en core imparfaite dans certains cas non prévus

Il faut le dire cependant quelles que soient ces imperfections, la mortalité des enfants surveillés (toutes les fois que le service est organisé d'une manière sévère et vigilante) baisse dans des proportions considérables. Avant la guerre, avant la loi de la dîme mortuaire s'élevait, dans le

Morvan, d'après une statistique pour les enfants mis en nourrice, à 71 OiO, tandis qu'à la même époque elle ne dépassait pas pour les enfants assistés de la Seme placés dans la même région. 120,000 enfants mouraient tous les ans, faute de soins et de surveillance

Le taux de mortalité infantile s'est heureusement abaissé dans les départements où la loi Roussel est rigoureusement appliquée. Les progrès réalisés n'en laissent pas moins subsister un trop grand nombre de décès évitables. C'est à cela qu'il faut remédier et c'est pourquoi il faut encourager toutes les tentatives qui sont faites, applaudir à toutes les mesures qui sont prises pour enraver le mal, pour le faire disparaître définitivement. L'assistance mater nelle et la protection des nourrissons, bien comprises, bien pratiquées, seront une solide barrière contre la dépopulation. C'est donc bien d'une tâche humanitaire, d'une tâche patriotique qu'il s'agit. Elle s'impose à l'attention des pouvoirs publics, il. l'attention de tous les bons Français

JEAN FROLLO

MAJORITE ET MINORITE

La discussion du budget, qui se poursuit avec lenteur quoique la loi de finances pour soit presque identique il. celle votée pour 189d, n'offrirait pas un grand intérêt si elle ne fournissait pas l'occasion d'apprécier les tendances des divers groupes par lementaires

Du moment où, par le fait des circonstances, le budget ne contient aucune ré forme importante, il ne légitime pas de longs débats, et ceux qui surgissent dénotent le désir d'entraver dans une certaine limite le travail parlementaire

On voit ainsi qu'il existe en réalilé, dans la Chambre, une séparation profonde entre les républicains véritables et ceux qui sont hostiles ouvertement ou en secret à la République, ou bien encore qui n'admettent que son nom sans en accepter les conséquences

D'un côté on trouve 'es députés décidés à s'unir pour sauvegarder les institutions républicaines. Peut-être ne sont-ils pas d'accord sur toutes les questions, peul-tMre les uns voudraient-ils marcher d'un pas plus rapide que les autres dans la voie des progrès démocratiques et des réformes sociales, mais tous subordonnent la réalisation de leurs vœux à la pensée supérieure de l'union pour la République

En face de ceux-là on aperçoit d'abord les hommes du parti sans nom , comme les appelait jadis M. Dufaure; ceux qui n'onl pas le courage de leurs opinions et qui gardent leur cocarde dans leurpoche,-réactionnaires prêts à servir toutes les réactions pourvu que l'on barre la route à la démocratie en marche

Puis, à côté d'eux et des monarchistes se trouvent des hommes politiques qui s'arrogent le monopole du patriotisme, comme si le culte de la patrie n'était pas le patrimoine commun. Pour ces derniers, la diplomatie consiste à menacer l'univers, et ils ne jugeraient la France digne de leur courage que s'ils avaient réussi à la lancer dans les plus redoutables aventures

La nation, qui est fermement attachée à la République, n'ignore pas les maux qu'elle supporterait si une destinée cruelle exauçait tes vœux du parti qui cherche ainsi à exploiter le patriotisme, comme si on pouvait mettre en actions l'honneur et la gloire

Aussi,penchée surson labeur, justement fière de son armée, confiante dans son avenir, la France n'écoute pas les clameurs provocatrices et elle aperçoit distinctement qu'il y a, au Palais-Bourb.on, une majorité

Pourquoi pas là aussi bien qu'ailleurs

C'était une idée

En réalité, son unique préoccupation était celle-ci

S'il était à Paris et s'il nous rencontrait

Triste mariage que celui qui devait s'accomplir sous de tels auspices t

Si elle n'eût craint que Jacques d'AngeviUe ne vint l'y poursuivre, elle aurait voulu être déjà cloîtrée dans sa maison de la Coudraie où du moins personne n'aurait le droit de la troubler et ou elle pourrait vivre paisiblement en tète à tète avec ses chers souvenirs

Son avis fut accepté sans difficulté

Bientôt, installas dans un coin d'une vaste salle à manser. servis silencieusement par un garçon intelligent et discret, ils ressentirent la gêne inévitable qu'on éprouve dans nu endroit où les conversations se tiennent à voix basse comme dans une cham bre de malade, et ce malaise fut si visible que George Dufresne, qui n'osait pas luimême les lancer malgré san aplomb au mi lieu de voisins qui parlaient des langues inintelligibles pour lui, dit à la présidente

Décidément, ce n'est pas dune gaieté folie. J^espèrp que ce soir non, choisirons un autre local, en plein air, si vont voulez

Aimez-veus le plein air, mesdames

Mais je me trouve très bien tel. affirma la vieille dame qui dévorait, et la tahie est excellente

Suzanne ajouta avec conviction

Et puis on est si tmflqaille

Madame Desanbters reprit à son tour

Je ne vous cacherai pas qu'aprets quatre an cinq jours de ceurees, de dîners, de voltures. nous commençons à éprouver un véri table beaoin de repos. N'este pat. Suwwinet

Sans doute, déclara les jeune fille

A meroUle, oen le Norman de vrais républicains uniquement soucieux de servir les intérêts français et la cause démocratique, et une minorité composée jf-éléments disparates, dont les visées afiabitieuses cherchent en vain à se masquer

IFORMATIO S_POLITIQlIES

Questions coloniales

M. Argeiiès a fait hier devant la commission des colonies l'expoté de son rapport sur i'eniprunt de 60 millions pour l'établissement d'un chemin de fer de Tananarive à la côte orientale

La commission a approuvé ensuite le rapport de M. Fautrut, tendaul il l'adoption du projet de loi relatif à une troisième émission d'obligations en vue de poursuivre l'achèvement des travaux publics à Madagascar

M. Maurice Ordinaire a été nommé rapporteur du projet de résolution invitsntle gouvernement à déposer un projet pour l'établissement de câbles sous-mann

Les Bureaux de Placement

La commission du travail s'e t prononcée pour la suppression, dans un délai de deux ans des bureaux de placement paysnts et pour l'établissement de bureaux de placement gratuits

La Situation a Madagascar le générat Galliéni, gouverneur général de

Madagascar, a été longuement entendu hier par le groupe colonial de la Chambre

Il a longuement exposé la situation économique, mititaire et poli tique de notre Krande co lonie; il a ensuite montré les avantages du chemin de fer de Tananarive à la côte orientale

Le Secret du Vote et l'Affichage

La commission du suffrage universel a adopté hier. en principe, le système d'après lequel le bulletin de vote serait enfermé dans une enveoppe. Une cabine d'isolement serait établie dans les salles de vote

La commission a ensuite dBcid6 que les municipalités auront à mettre à la disposition des candidats des emplacaments réservés, sur les édifice publics, à l'affichage des professions de foi, circulaires et placards

Chacun des emplacements sera divisé en parties égales réparties entre les candidats

Dans les villes au-dessus de cinq mille habitants, tout affichage électoral sera interdit en dehors des emplacements qui seront réservés iL chacun des candidats

M. Berthelot a été chargé du rapport

L'Exposition Universelle

LES JARDINS DE L'EXPOSITIOH

Le tracé des jardins de l'Exposition de étant chose terminée, on a déjà commencé, tant au Champ-do-Mars et au Trocadéro qu'aux

Champs-Elysées, à planter les arbustes et les fleurs dont la mise en terre peut être faite sans inconvénient à cette époque de l'année

Au Champ-de-Mars, on a planté des oignons à fleurs, tulipes, renoncules, anémones, crocus, etc dans un grand nombre de corbeilles. On a fait choix pour cela des meilleures espèces et variétés connues, de manière à obtenir une floraiîHni très abondante à l'ouverture do l'Exposition

Les dispositions adaptées pour cette plantation et la multiplicité des coloris permettent d'espérer des contrastes agréables

Les autres végétaux à floraison printanière giroflées quarantaines, myosotis, pâquerettes etc.) ne seront mis en placo qu'au printemps

On a commencé les jardins autour des nombreuses concessions consenties dans l'annien parc; ces jardins seront raccordés entre eux et avec ceux composant le nouveau parc

Au Trocadéro, le service du jardinage a été chargé de préparer l'emptacement mis a la disposition de la Hollande, et sur lequel les horti culteurs de ce pays viennent de planter de riches collections d'oignons à fleurs

On a également commencé aux Champs-Elysées l'établissement des jardins situés aux abords des nouveaux palais et des parterres placés autour des pavillons et des serres destines à l'expo sition d'tiortieulturo

Les travaux sont très avancés aux abords du petit Palais des beaux-arts, sur l'emplacement de l'ancien Jardin de Paris et sur le quai de la

Conférence, en amont du pont Aloxandre fit

L'arrangement de ces jardins a été continué de telle façon que toutes les serres dont la construction est demandée pourront y trouver place

LE CONORÈS INTERNA TIONAL

OAUIoMoBILISME

Le ministre du Commence et do l'Industrie a décidé qu'il se tiendrait à Paris, en 1900, un congrès international d'Hutomobilisme

L'industrie de la locomotion automobile, bien qu'cntrée depuis peu de temps dans le domaine de la pratique, a réalisé en si peu de temps des

Srogres si sensiblement appreciables, l'emploi de cette locomotion se généralise tellement vite et répond si bien à un besoin réel, qu'il est absolument nécessaire, dans l'intérêt des construc leurs aupsi bien que des chauffeurs que certaines questions soient sérieusement étudiées

Les unes pourront être résolues dès ce premier congrès, les autres ne pourront l'Être que plus tard

Ce sont ces considérations 9ui ont poussé

M. Milierand prendre les dispositions suivantes

Le congrès international d'automobilisme s'ouvrira le 9 juillet dans la grande salle du palais des Congres

Les séances ultérieures, conférences et autres réunion , auront lieu dans l'hôtel de i'Autoinobik-CIub de Franee

Le congrès comprendra des séances publtque?, des séances générales, des séances de sec i fions, des conférences, des visites à des établissements industriels, des essais, des prome nades, etc

Et tout haut, se lançant comme si cette confidence lui cul enlevé ses dernières hésitalions m Au fait, j'oubliais. Ce matin, en §ortant de mon hôtel, je suis entré chez un vieil ami de mon père pour lui annoncer l'heureuse nouvelle et le prier d'assister à notre mariage

Le commandant La Terrade

Un Méridional

Avec ce nom-là, vous pensez. Le commandant La Terrade est un brave militaire en retraite. Il habite près du Luxembourg et vit tranquillement de sa retraite et de petites rentes qui lui viennent de sa famille

Il a accepté

Pas possible. Il est perclus de rhumatisme

Le pauvre homme! fit la présidente

Je l'ai trouvé dans un état affreux. Il a insisté énormément pour que je dîne chea lui ce soir avec deux ou trois de ses amis

J'ai refusé. naturellement

Pourquoi donc

Il faut accepter, mon ami. conseilla Suzanne. Nous pouvons rerfer seules ure aoirée

Rien ne nous empêchera d'alier au rOpAra-Comique, par exemple, < qui serait peut-être un spectacle un peu innocent pour vous

L"idé d'une soirée de liberté amenait sur ses lèvres un franc sourire

Georges Dufresue touchait l'on but

Vraiment je ne vous contrarierais pas

Et avant que Suzanne edt eu le temps de répondre

Pans tous les ras, j'Irais vous rejoindre aussitôt le diner termine

Si vous voulez. mais nous vous la! eron votre liberté complète

Les procès-verbaux du congrès seront imprimés et dist.ribués aux adhérents sitôt après la session, ainsi d'ailleurs qu'un compte rendu détaillé des travaux. La commission d organisatiun est ainsi composée président, M. Michel

LéVy, membre de rinstitut; vice-présidents

MM. de Dion et G. Forestier secrétaire général

M. do Chasseloup-Laubat; secrétaire. M. Collin

Parmi les membres comptent plusieurs des constructeurs en automobiles les plus justement réputées

Parmi les questions techniques dont le congrès aura à s occuper, citons particulierement celles qui ont trait aux moteurs à vapeur, à explosions, à combustion progressive, électriques a gaz, comprimés ou liquéfies, etc., aux transmissions, aux châssis et à leurs organes, res sorts, roues, essieux, bandages, freina, direction, etc., enfin à la carrosserie et aux efforts de traction. Les questions économiques et internationales ne seront pas négligées

Le congrès international n'autoinobilisme est donc assuré d'un beau succès

L'EXPOSITION DE L'ALIMENTATION

L'exposition de l'alimentation, qui aura lieu dans I ancienne galerie des Machines, sera tout à fait remarquablo

Le classement sera fait non par groupes. mais par provinces, ainsi les fabricants de bière et de cidre, les viticulteurs, seront classés selon les régions qu'ils habitent

A gauche, non loin du pa ais de ]'Agriculture se trouvara amarré, il. quai, un grand vaisseau

Louis XIV de ?5 mètres de longueur, richement orné, qui amènera les visiteurs à certaines heures dans l'intérieur de la galerie des Machines

Quant aux expositions de la boaiangerie, de la pâtisserie et rie la biscuiterie, elles ne sont pas oncore classées, l'emplacement n'(taut pas désigné cela d'ailleurs n'est pas possible, car la pince manque pour les fours, et ceux-ci, provisoirement, ont dû être placés M, avenue de La

Bourdonnais. Ces dispositions nn sont pas définitives. Le classement se fera dès qu'une note ministérielle aura tout réglé

Li

Après la déraite de Stormberg, si cruelle pour l'amour-propre britannique, voici qu'un nouvel échec encore llus sérieux vient d'atteindre les armes anglaises

Le général Metituen, après un bombardement terrible, a tenté d'enlever les positions de l'arniée du général Cronje à Mag^ers-Fontein. Il a lamentablement échoué dans son entreprise et éprouvé,de son propre aveu, des pertes considérables. Le général Wanchope commandant la brigade d'élite des highlaaders, a été tué

La bataille a duré sans interruption toute la journée de lundi, du lever au coucher du soleil, sans que les Anglais punissent remporter le moindre avantage. Le lendemain, ils étaient contraints de se retrancher à leur tour, et le combat continuait

Quant au général Gatacre, dont la retraite de Stormberg, d'après les derniers avis, n'aurait été qu'une déroute, il se voit forcé de reculer jusqu'à Sterkstroom; peut-être même ira-t-il jusqu'à Queenstown effectuer une de ces concentrations on arrière que les généraux anglais semblent tant affectionner de puis quelque temps

Du côté du Natal, aucun combat important il signaler. Dans une sortie de nuit, les assiégés de Ladysmith auraient réussi à détruire un canon boër, mais ils auraient perdu une soixantaine d'hommes dans cette entreprise qui ne saurait modifier le résultat final du siège

On ne sait toujours rien des mouvements du général Redvers Buller. C'est dans le plus grande mystère qu'il prépare sa marche au seeours de Ladysmith. Attaquera-t il de front les positions du général Joubert à Colenso cherchera-t-il ICI tourner? Nous ne tarderons pas à le savoir, car le temps presse, et si Ladysmith capitulait avant que l'armée de secours ait osé bouger, l'effet en serait désastreux pour le prestige anglais en Afrique que les malheurs des généraux Metuuoa et

Gatacre ont si fortement entamé

Victoire des

Londres, 13 décembre

Le War Office communique la dépêche suivante, reçue de lord Methuen, en date du

Dimanche, l'artillerie anglaise a bombardé, depuis quetre heures de l'après-midi jusqu'à la chute du jour, de fortes positions tenues par le Boérs qui étaient constituées par un kopjt long et très élevé

La nuit précédente, il avait beaucoup plu

La brigade des highlandert a attaqué lundi, au point du jour, l'extrémité sud du kopje. Le moment de l'attaque avait été bien calculé, mais elle

Les gardes reçurent l'ordre de protéger 1 arrière et la droite des highianders; la cavalerie, rmftmterie montée et les howitzers nttaquèrent les Boërs sur la gauche, les gardes sur la droite, tandis que le sud était secouru par l'artillerie de campagne et les howitzers

L'artillerie bombardait les positions boêr depuis les point du jour

A 1 heure 15, j'envoyai les gordons pour appuyer ta brigade des highlanders. Les troupes maintinrent leurs positions devant les retranchements boêrs jusqu'à la chute du jour. !- ̃<; posi tions boërs, y compris le kopje, s'étendaient sur une longueur de six milles dans la direction de

Modder Piver

Aujourd'hui, je maintiens mes positions, et je me retranche

Non, non, fit Suzanne, accepter, mon

Puisque vous le voulez bien, dit hypocritement l<- futur. Je vais donc expédier une dépèche. J'espère que plus tard vous ferez la connaisssince de ce vieux hrave et vous verrez quel excellent homme et quel bon ami

La connaissance eflt été difficile à faire

Le brave commandant La Terrade n'avait jamais existé que dans l'imagination du fourbe

Il se leva et^onrot au télégraphe

Sa dépêche'était ainsi conçue

Paul Tmrrnier, 1ot. boulevard Sarnt-Mchtl n Suis tibre ce soir. T 'attendrai sept heures et demie, Champs-Elysées, où tu sais. Arrange la petite fête comme tu voudras. En a ferrement première classe. Carte blanche

Discrétion

Il jeta le petit bteu à ni, et sortit le ensuT léger et la

Après toul, ses intentions n criminelles, l'n dîner en galante ne l'engageait à rien

Il aoiderait l'addition et ce serait tout

Vn bon souvenir de plu5 emporter de cette ville fascinante qu'au fond U regrettait an peu

Eh bien! e>st fait, dit-il en rentr l'hôtel. J'ai envoyé tin télégramme. Lu s vre vieux va être enchanté. J'aurais voulu aussi vous présenter mon meilleur ami, mais il est absout ei ne rentre que cette nuit

Qu'est-ce qu'il fait

Pas grand chose. Un original, n vit de ses rentes qui ne sont pas énormes, une douMine de mille framss. fte t fort instruit, doc teur en médsctne, docteur en droit, avocat

Ohl

El de plus artiste. Ça lui permet de paiJ'ai eu affaire ¡ du forca d'au moins 12,0oC hommes

Kos perles sont éîtvée

La Version Bo5r

Pretoria it d^emt.re l'iti Loiirenço-Marifuex

Un rapport officiel reçu ici annonw qu un combat il commencé hier aprvs-mxli prm da

Modder River. fi a été précédé d'une vive canonnade qui a duré jusque 9 h. i/ï du soir. La tistailla a repris ce matin <f bonne htnire. I.e

Anglais ont ouvert le bombardera i ut tjtiiHra heures et demie. Les Boërs ont r 'r >n>lti avec leur artill' -, mn a\> et finalement la fiiMUaur <i im;. et d'au!- nibai se Jfoursuivtin •mon' lorsque -est partie tiuna (iuglaitKi- ̃!̃ <-n l'uir pendant dix minutes, [̃ min

Un deuxième neuf heurns de Modder Hive- ;i.. aurant la nuit, la plui est Umil

Les Boêrs conservent Soutes ot ils ont capturé et un

Un UOUVtau ttsIt'griUll'.r, Ulver, neuf hniros eldciv la violente ruuoiiiiailo :i nué d'int nsi

Les An? constamment de leur ballon, el Il. l'ui'inm

Mort du général Wanchope fondre: i:i dfremtsre

TA War Office communique la dépêche suivaute

Le Cap, 12 décembre

Le général Methuen annonce que 1e général

Wanchope, commandant la brigade des bighl nders, a eté tué dens le combat de lundi

On annonce d'Orange-River que 293 blessés, dont officier., sont arrivts de Modder- Ri ver

Le général Gslacre se retire aujourd'hui dt

Bushmsn Hock sur Sierkstroom

Nouveaux Détails

Les journaux du ^oir jut )̃? it-nl !• me

Suivant

Camp de Modder-River, marûi ma-m

Samedi soir, Îard Methuen fit diriger l'artillerie vers la poaition boër au nord des hauteurs de

Maggers-Fontein

Le bombardement de la position, qui avait été fortement retranchée, commença, et les canon boërs semblaient réduits au silence

Le bombardement fut repris lundi matin. et en même temps les troupes augiaiscs crurent Uu csmp

L'artillerie anglaise maintint un - canonnade contre lea retranchement, dis que l'infanterie s'avançait pour rotranchements, mais les Boërs, maigri le feu vio lent des canons anglais, conservaient 'fuis positions, et l'infanterie anglaise, s'él ''ce très près des retranchements boêrs par une terrible fusillade

Les pertes anglaises sont très élevées, prince lement parmi la brigade des hightandors

Le Pttit nieu pubiif in .li

Methuen

Lundi, l'infanterie anglaise, eT, ain bien déblayé par le bombarde M et de dimanche derniers, s'c t av ;^rFontein. L'infanterie était ar.i. ris qui canonnait temblemcr. .mis des Boërs

Malgré cette effrayant "<s, les Baërs sont restés impassih!efi rianr. 'o^, et lorsque l'infanterie anglaise ̃ ;>aue attaquer les retranchement, o) .1' par pertes considérables a la Sun elle a dû battre en retraite et rentrer k Moader-River

Les Anglais ont donc été absolument repoussé

La brigade des hi'ihlanders écossais a uartieulièrement souffert

On ne esonnaît pas encore U anglaises, mais outre les morts. •• ivs i):f-ns on assure que l'infanterie a laissé de 100 i 150 prisonniers aux mains du général Crnnjr

Lord Methuen, après avoir avano River sur Belmont, de Belmont EU' de liraspen sur Mooacr-mver, espérait u \oir piui livrer qu'une quatrième bataille pour atteindre et dégager Kimbariey

I i,r sut van

Nord de Mcdder-Uiver, I

De bonne heure, hier soir, la bri9 des et celle des bighland<-rs<juitta lecan-, ;.¡.¡de

River pour une marche de nuit dsns in direction du nord-est

L'objectif éli • p^iioit est des Boere la rivière un o( i i' "̃• ̃'•>'̃: •<̃•.)̃ ̃>̃ iiu hmshire s avança, en suivant également le bord dn la rivière

Les highland rs privèrent juste avant le lever du jour ou pied d'une colline, a 200 mètres des retrancha •- ̃ "̃"̃imw le voisinage de. >re e.-i colonne de comp.i'j

Ils furent p. et oblige de.. i s reformèrent à -mn où ils se maiii us grand courage

Un peu plu des portions rejoignit et la ̃ vança graduellement jus qu'il' trois ce, de l'ennemi, montrant

Pendont ce len ;w, un Cinon de marine plao prés de la un hov.-itr-r, in>is MMet ries de camps'ine et une baltes "Ouvrirent un feu tcrih'c sur ''es liane les yrensnt en p-" !; u. liant U. . . , li do ter rain. Le; • oérs ne répondirent pas, les

Bodrs ̃ eu terrain découvert sur le i front des Ai.'j. i et exécutèrent un mouvement erl t mt = f tont et s; arriverait s il voit cavalîfi q,i

Le

A Omv

Alors il

Ville M. J.ic p. ni par q" e ton -er iaitre. fl ait à 5><Mi prH '̃- la

Mirandole

G orges Diifres<ur <iinb! < rnenl i on filse en f 'tte fourberie rn ah

C dPl'atlUKrav contracta t

OÙ il :tv de ronv ex turc! qii duutereul'i

U su vieille dam ât reilii: ufi a future

Lorsqu'il <nrè le nom 'T

Arif.-vii eu ua treaussit<v

Il ut- au retard pénétrait! <lti

=======================================
PAGE 2
=======================================

SE m pour 1 soirée, l'artilleri boër ouvrit les tel maie sens succèsLes. AnqlniB couchèrent sur leur positions. On attend à ce que le combat recommence demain

Les pertes des deux calés sont très considéttble

Opinion d'un Correspondant militaire

Londres, la déMmhre

Le correspondant militaire 'le la Weitmitutcr

Gaie tu, examinant la situation iju'a créée tord

Methuen son drrnjpr revers, constate qu est à présent sur la ii.ftnsive et obligé d'attendre

On paut s'attendre à tout instant 11 apprendre que les troupes de lord Methuen sont isolées

Il sera impossible au général Je connaître exactement les mouvements de l'ennemi ddns un rayun de six eepi milles de es retranchement. et il peut se trouver empêché également de se réapprovisionner en vivres et en munition

En un mut, sa position est très grave. Il vaudrait mi'MJX pour lui se replier sur Orauge-RIver pendant qu'il en est encore temp , car il ne peut ni recevoir de renforts, ni eupércr battre tes

Boérs nans ces renforts, ni compter sur la conservation de ses communications

Si le général fîatacre s'était contenté il se maintenir A Molteno.il aurait éttS facile d'envoyer au swours iljB lord Mftthuen au moins une briifuoe ¡j'infanterie et deux ré. ituenls de ca• ti:rii', niait, à présent. nc de ¡\t'il troup ' dans leurs position iument oéssMain: pour éteindre le i"n .n- insurrection activé par la défaite du Relierai Ual.iei'e

Après le Combat de Stormberg

Bushman Hock.it décembre

On ne ressent aucune anxiété au sujet du h'ftiin.1 nn'iKH!< nui ont retirées rée., il' Molteno

Le ;arent avoir enterré les morts et

On annonce que les tSoëw f>tit en 4 tués et t blessés ces chiffres sont appurtfnment correct

Les troupes an0 i p n'i'int livré aucune allaque v unis I)d(1ii . KII 'S ont él, s tandis qu'elles se troii .,i. i .t.irche. Les hum rapprochées sans en avoir reçue l'ordre et sans savoir exactement où il' allaient. Au moment de l'atttquf des B<,ï:?, la colonne anglaise se dirigeait sur la partie nord-oueet de la position tioé'r, tandis que le point choisi pour l'attaque se trouvait an sud-ouest. Par suite d'une erreur du suide, un long détour autour du flanc droit des tioëra fut exécuté, de tello sorte que les hommes étaient complètement épuisés et incapables de loinbillre. De plus, ils n'uvaiuut eu qu'une heure lie repos

La réussite de l'aitaque de la position boér aurait entraîné des résultat énormes, et culte considération justifiait t'entreprise d'une telle opération

Le magistrat de Sterkatroom télégraphie que la situation n'est légèrement améliorée, et que beauroupdc manquants sont revenus

Le général Prench rapporte qu'un détachement rle cavalerie, soutenu par deux canons, a reconnu aujourd'hui la position des Boêrs à Quitfontein et h Va)! Kop, huit milles au nord d'Artmdel. les lioërs ont dû su retirer rle Vall

Kop. perdant un tué et plusieurs blessée. Perles anglaises nulles

Autour de Ladysmith

I,ondres<, 13 déçnmnre l,e ministère de la Guerre communique la dfpèclu suivante reçue du général Buller

Camp de Frère, 12 décembre, 2 h. soir

La dépêche suivant a été reçue aujourd'hui du général White

La nuit dernière, le lieutenant-colonel Meltcalfe, à la tête de hommes de son bataillon il fait une sortie pour s'em parer de Surprise-Hill et détruire le canon de 12 centimètres qui s'y trouvait plaoé

Nos hommes ont pu atteindre la crête sans avoir été découverts et ont repoussé l'ennemi. Le canon a été détruit au moyen de coton-poudre mais pour revenir au camp, nos troupes ont dû employer la baïonnette pour se frayer un passage travers les Boërs qui leur avaient coupé la retraite

Hos pertes sont considérables et se décomposent ainsi

Un officier tué; 11 hommes tués; 3 officiers blessés; 41 hommes blessés; 6 hommes faits prisonniers

Cette dëpfvhn F'-tnblo avoir été reçue par le télégraphe optique ou par pigeon, et l'on croit qu'il s'agit d une seconde attaque sur Gun-Hiil

Londres, 13 décembre

Le Times pense que le général White se laisse un peu trop entraîner par son désir de s'emparer des canons boërs maintenant que la déli vrai re ,le Ladyamith est certaine, il serait imprudent de faire de trop fréquentes sortit

Camp de Frère, t2 décembre

Une brigade, commandée par le général Barton. inu'.iio de trusteurs canons de marine, s'eut avancée ce matin dans la direction de Coleoso et a pris position sans opposition à trois mille de cette ville

NOUVELLES MILITAIRES

Le Chemin de Fer de l'L'rtréme Frontière Est

Le néuii: militaire, qui ami longtemps fait opposition au projet do clit-min de fer entre Briey et Villerupl, ayant enfin fait cesser son hostilité le Parlement est saisi de la concession

Cett ligne n'est d'ailleurs qu'un danger secondaire pour le cas de guerre; aile la frontière sur tout son parcours, mais ne saurail tire considérée comme une voie d'invasion bien dangereuse elle n'a pas à ce point de vue l'itnportance des lignes de Thion ville à I^nguyon de Metz à Conluns et de Metz à Frouard

Par contre, elle est d'une importance capitale pour l'industrie, car elle doit desservir des mines ,• f.-r qui fournissent, aujourd hui les huit

Jizièmes du minerai utilisé e.n Frauee

Les Turcos à Madagascar

Les compétitions sont vives entre les officiers du t" tirailleurs alKériens. Le haUiilon est tésipué pour Madagascar et tout le moude voudrait faire partie de cts renforts

Mais il n y .1 qu'un pr<"mit r hat:iillon, et ceux qui ont la chance d'aller dans la grande île entendent iikii ne pas .-Ui;ni<-iiner teur plam

Les Maréchaux Ferrants de l'Armée

La note que nous avons récemment publiée pour appuyer les .justes doléances des maîtres cordonniers et maître tailleurs qui demandent le rang et non ta solde des snus-oftteieiis rengagés, nous vaut une lettre demaréchaux ferjeune homme, mais il uVn parut iiullemeiH étonné il connaissait la liaison ancienne du docteur Bernay avec les d'Afi.sreviiie, et aussi les rapport ifarnltié qui existaient pntre leur magnifique clifttpau et le charmant cottage de la Coudraie, et comme il aimait passionnément la chasse il se flattait, grAce à sou ma riage avec Suzanne, de devenir un des- famitiers du marquis et d'obtenir les permissions les plus larges sur sou imint-nse x domaine

Ce sont des faveurs tr \s recherchées en province et qui suffisent parfois à embellir une existence

Le déjeuner achevé avec une Balte lenteur il s'ailrtîss-i à la pr^sMcih1 et demanda

Et uwintenaat. par où commençonsnous

Par la conturièrp. il me semble. N'est-ce jms convenu

J allais vous ledire. Ensuite nous ferons tuw Boit. Ça vat

Parfaitement

Un route

VIII

I. éf Inertie n était deux îipuros et demie

Au premier ôuge d'unf vaste maison do la rue des Capucines, entr lu boulevard et la rue de la Paix, sur les arabesques d'un b-tlcon. Ju premier étape, le soluit faisait étiticelcr les lettres d'or d'un nom qu'aucune niikutton de profession n'accouipaguuit

GABRIELLE

Ce nam jouissait alors d'une véritable notorielé dans les monde des femmes lég^r "S et même drans celui des feiitme n'putées honnêtes, c'eit-a-dire pourvut;;) d'un père on d'un mari et d'une fortune ou d'une de cet Do irants qui M jérite pas moins l'atieqlKlf de la

Plus que les autres maîtres ouvriers, nous nous suWftm $ï maîtres ouvrier? n'ont aucun de cess CT^€S

Nuiis nommes k la merci îles ;iceîd"ëuts. la plupart pères de fauiiil-. Noljce traiteiBent est fajh! ..̃ ..necre iédiii; -iv>nt parlanauss d> -les cliKibt t' 1 pour Uiiî ôl de refponsabilité (îii'ua seul mattrc maréchal ayant rang de maréchal des logis. Il devrait être adjudant et les autres tes une fois rengagés devraient être

N'est-il pas injuste qu un tuigadier iiiitréchal ayant parfois de vingt à vingt-quatre ans d servi eu, proposé pour la méiiuilo u.ilitaire, soit traité .-omme un simp!" brigadier par des sou officiers ayant souvent doux ou trots ans de service seulement est bien évident qu'il y a là une situation profondément dotiléureuser Du moment où les maîtres ouvriers ne réclament pas d'augmentation de traitement, mais le droit à la tenue et au respect, il faut leur donner satisfaction. Il ce incon'est.ab!e utilité, n'aient \< nation morale au moins égalé à telle de- j< -un ̃̃ maréchaux des logis

On h successivement donne rang ,l'officier aux véti-riuaiies, aux médecins, aux chefs de musique on ne saurait dénier à leurs immbles col laboraïeurs les rang de ffous-ofBeier et les égards

La Haute Cour

VINGT-HUITIÈME AUDIENCE

Ni. Buffet, dont la poiua est expirée, a repris place ail banc des accusée

Au début de l'audience, M. le président donne lecture des arrêls pris la veille at rejetant les conclusions déposées par la défense tendant d'une part., Il comparution de M. rif nion, de l'antre, Il la confrontation de >'M. Puihiraud et

Lépine avec M. le colonel Mont

M. le procureur général annonce ensuite que

M' (le Vauplane, pour M. dv Sabrai), et

M Lagache, pour M. Bailiièie, renoncent à ¡'audition, le premier de dix-huit de en témoin?, le

Second de quatorze

Les dépositions sont rcpri?i!s

On entend M. Villemarury de l.i M^yniere. Ce témoin dit qu'il n'y apas eu entente préalable pour la journée du février. Il est président d'un 8'1'0ll1'6 et n'a reçu Il ce sujet ni convocalion, ni avis. A^a réunion de l'hôtel des Socié té savantes, M. Oodefroy lui a, affirme-t-il ri n

M. ritiérard dépose sur les faits de grève. Il dit ignorer si M. Buffet a été mflé cette des dit syndicat n'accepterait d une société royaliste de faire nne grève

M. Guérard, sur uue question de la défense déclnre que c'est quelquefois un droit, munie un devoir ire fomenter une grève

M. Boilet déclare qu'il la manifestation du décembre on a surtout crié Vive l'armée

Conspuez Picquart •> mais non Vive le roi

M. Hougnon dit que M. de Sabrnn, interrogti par lui, Il toujours prolesté contre toute participation aux embauenafres. Le témoin ajoute qu'il avaJt fait déjf cette déclaration Il M. Leprnust commissaire de police, mais que sa déposition n'a pasliKurédans les pièces de procédure parce qu'elle était favorable aux accusés

M. Leproust, appelé à la barre, dit que MRougnon s'est prespnté trop tard. Son enquftte était close et t'entretien qu'il a e avec fettmoüt avait un caractère personnel

M. Rqugnon, proteste. J'ai parfaitement été soumis, déclare-t-il, i un interrogatoire. Il m'a dit combien il avait de peine trouver la vérité sur la embauchages

Le témoin ajoute que M. Leproust n'a mis par écrit aucune de ses Mponses

NI. Leproust répond à rein que son rôle étail terminé et qu'il était dessaisi. Il ajoute qu'en sa qualité de fonctionnaire il pent interroger des personnes il titre de renseignements sur des faits poliliques

Le commissaire î.rpronst ajoute que ce que le témoin tu! a déclaré était d'ailleurs peu favorable aux inculpés

Il répond ensuite qu'il ne se souvient pas s'il a fait part à ses chefs de la déclaration de

M. Hougnon

On demande ensuite à M. Leproust pourquoi quand un supplément d'information été demandé par le président de la haute Cour, il n'a pas réparé son erreur. Il dit qu'il n'avait plus compétence pour entendre de nouveau M. Rouguan

M. )tout;non affirme de nouveau que Ni. Leproust l'a questionné sur les embauchages et kn a fait subir un véritable interrogatoire qui ne ressemblait en rien à une conversation amicale

M. Steimetz, que l'on entend lorsque cet incident a pris tin, confirme la déposition de M. Rou gnen relativement aux embaucliages

Môme déclaration de M. Loulties

M. Soihinet, répondant il une question de la défense, dit qu'il n'a pas été l'agent clector.-il de de Sabran, maix simplement rédacteur dans son ,journal. Il nie aussi avoir été caixsier tie r Antijuif: il avait la simple qualité d'employé il déclare que IR Ligue antisémite avait à craindre Ics manifestations auarchislee. Elle avait déjà, rue Condoreet, à son premier stege, les armes qu'nn a trouvées rue de Chabrol

J'ai été arrêté pendant dix-huit jours. Je ne savais pas pourquoi. On m'a ait, quand on m'a relâché que c'était parce que j'étais l'ami de M. Guérin

M. Bulot, procureur de la République, dépose sur la façon dont a été dirigée l'instruction. Il extime que M. Irabre, à qui elle av.ùt été confiée, est strictement resté dans la légalité et a établi toute sa procédure conformément à la loi il ne pouvait dire aux accusés qui le lui demandaient de quoi ils étaient iucuipés avant d'avoir examiné le dossier et vu, d'après les documents qui lui étaient soumis, sous l'applica tion de quels articles ils tombaient, Comme ce documents étaient très nombreux, l'instruction a été naturellement longue. 1,a fai:les n'en revient pas, estime-t-il. au parquet. M. Fabre n'a pas violé la loi de sur l'instruction

M. Bulotdéciarc que la question des scellés! n'a pax été portée devant lui

Diverses questions sont ensuite posées par la défende au procureur de la Républuiue au sujet us scellés et des pièces qu'ils conte'saiout

Le témoin entre dana une infinité de détails qu il serait trop long de reproriuire cl qui n'offrant d'ailleurs qu'un intérêt relatif

NI. R ̃ nue que des pièces de la procédure, la liste des préfets notamment nient s avant même qu'il n'en ait eu tions qui assurent ceux qui les possèdent du crédit et une existence facile

Ce nom appartenait à l'une de cs^s entrepreneuses d'eiegauces auxquelles la renommée accorde des doigts de fée et i'art d'embellir les personnes du sexe faihle qui leur confient la délicate mission de les habiller

Une des premières causes de la réputation et du succes de ces artistes des ciseaux et tie l'aiguille parait être le luxe des locaux où s'exerce leur industrie

L'appartement de Gabrielle pouvait passer pour presque somptueux

Les décors des plafonds, la dorure des corniches et des lambris, les vitraux des fenê tres et les tapisseries de'. certain:; salons séduisaient au premier coup d'iril autant que les meubles confortables, les sculptures des armoires ou des vitrines et les fleurs rares dont cette maison presque eélèbre sHait garnie

On peut ajouter que ce luxe encadrait mcrvPiliiMisenwnt les demoiselles de magasin. vendeuses, premières, essayeuse , qui

Uutes étaient choisies dans le dessus du panier des employées de leur spécialité

La patronne qui portait ce doux nom de

Gabrielle avait alors une quarantaine d'années, une physionomie de blonde qui avait dû être, sinon d'une beauté rare, du moins extrêmement intéressante quelques années plus tôt, mais sur laquelle le tempa avait imprimé de ses mains Impitoyables les traces de fatigue

Nous disons des traces, ce qui sismifie qu'il fallait s'en approcher au grand jour et les examiner avec attention pour le reconnaître

Quelques instanta avant l'heure au Georges

Dufresne, la bonne madame Desaubiers et

Suzanne devaient se lever de table pour se rendre chez elle, Gabrielle, vêtue d'une simple robe de laine noire, mais d'une légèreté et d'une Coupe Irréprochables, éuU ealermée

M. Bulot répond que ces publications, qui ont été faites en mars ou avril 1899, sont antérieures i} n'd^warait prejMRwta rtsi-onsubilite au£]( j-i'enaui

A l.i ace in; entend M. Berrin

Le téoju a été i sonnes, MM. Wagner et Husson, dont il s'est méfie

Cëux-ti. prétend-il, voulaient le faire parler mais il ne leur â rien dit, persuadé qu'il aavt atl'aire de gens de !a police

Suit la déposition de M. le baron Dosasse, qui rapporte cet unies e<:>uvcrsations qu'il praitBnçs avec M. de Bourmont ils ont traite de # héralités

M. Oscar Havard. publieigte. dépose relativement à la lettre que le général de GattiiTêt aurait adressée au duc d'Orfêan?. Il donne la soure de cette information il l'aurait recueillie dans les t couloirs de la Chambre

M. de Pajseval a présidé le co agrès royaliste

Le but 'de la réaniou était, dit-iî. (té déterminer de quelle façon devait être faite la propagande pour les parti. 11 v fut question de la créatiou d'un grand journal

D'autres témoins, MM. de Broglie, de Bomis

Mayol de Lupè, sont encore entendus au sujet des réunions du congrès royaliste présidé par

M. de Varseval

M. Amédée Dufaure donne ensuite quelques renseignements sur U souscription faite entre persounalitcs :̃ y.iiîst's pour la fondation u un journal k cin-i ̃̃ ̃ i.-s

M Loison longue série de questions d'où il rfis- re du témoin, que celle souscripticu n an'octée la création

Une longue discussion s'engage, à ce sujet entre MM le procureur général, de Uaniel et le témoin

L'audience est levée à six heures quarante et renvoyée à aujourd'hui une heure

Dépêches de l'Etranger

ARRESTATIONS A CoN3TAhTIHO?LS

CoBStanlinople, la décomhre

Plusieurs personaes ont été arrêtées, hier sous l'inculpation d'avoir partagé des idées subversives

Pirmi ces tneulpés se trouve le principal iman de ta mosquée du sultan Ahmed

LA RDSSIK AU 8AROC

Londres, 13 décembre

D'après une dépêche de Bruxelles au Daily

Mail, la Russie négocierait avec le gouvernement espagnol pour l'acquisition de

D'autre part. le correspondant du i- il

Tanger dit qu'une banque russe s ôt établie à Tanger

AU BAAFOUR

Londres, i'à .It'ffrribre

On télégraphie du C liro au Daily Mail

Le sultan du Diirfonr a offert sa soumission au gouvernement

On croit quo .les gouverneurs vont être dérfignés prochainement pour le Darfour et le Kor dofan

ÉCHOS ET NOUVELLES

I,e Ptrisidont de la République offrira aujourd'hui à Marly une chasse en l'honneur des gé néranx qui font partie de la commission de

Le Président a reçu, hier matin, M. de Nfontebullo, ambassadeur de France à Saint-Péters

I honrjr; le colonel Serge de Koslow, attaché au chef de l'état-major général Ae itussie; le générai Varaigne; MM. DPlperh, préfet de Maine-et

Lpire; Adri^a Dupuy inspecteur général de l'enseignement secondaire Léon Bourgeoin député, et le conseil d'administration de la Société pour t'inetraction élémentaire

M. Millerand, ministre du Commeree, a reçu hier matin M.Jourde, député, accompagné d'une dédégation de la chambre de commerce de Bordeaux, ainsi que d'une délégation du syndicat des vins de la même ville

M. Jourde et les délégués ont entretenu le ministre des entrepôts spéciaux

M. Millerand a promis d'étudier très attentivement la question, qui présente un grand inté rêt particulièrement pour nos exportations dans l'Amérique du Sud

M. Levées, ministre de l'Instruction publique, a reçu hier matin M. Pauliat, séi.ateur, qui lui a présente une délégation de l'Union des sociétés d'instruction mi!itaire de France, composée de MM. Barrai, président; Plamery, vice président; Sommier, directeur de l'instruction et Adelaine, secrétaire

M. le ministre s'est fort intéressé à l'exposé des travaux de cette société

Samedi prochain, un peu avant minuit, se produira, dans d'excellentes conditions pour l'observer à Paris, une éclipse de lune presque totale

La lune sera très élevée au-dessus de l'horizon pendant toute la durée du phénomène qui ne cessera qu'à trois heures du matin

Des préparatifs sérieux sont faits tant h l'Observatoira de Paris qu'à celui de Meudon pour étudier les diverses phases du phénomène oLes jeunes poètes français, épris des belles rimes, rendaieut, il y a deux jours, à Alfred de Masset, leur maître vénéré, le respectueux hommage dû il sa mémoire

C'est au cimetière Montmartre que s'élève le monument de Henri Heine. Autour de sa tombe se sont réunis, hier, tous les fidèles de l'auteur géniat du Romancero

Atiemaud épris de la France, où il voulut vi- j vre et mourir, Henri Heine ne fil rien pourmériter raffectior.de ses compatriote?. Bienaucon traire, sa verve mordante et son ironie, restées j légendaires, s'exercèrent toujours aux dépens du chauvinisme d'outre-Rhin

Néanmoins, obéissant à un sentiment d'admiration élevé au-dessus de toute inutile rancune la presse littéraire Rllemande sunvient depuis vingt ans à l'entretien de la tombe de Heine

Cette année encore de fraîches guirlandes out j remplacé les (leurs anciennes, à la suite d'une souscription populaire ouverte à Francfort

La colonie allemande presque entière, plus de deux cents écrivains et journalistes, ainsi qn'une foute d'admirateurs inconnus, ont fait hier le pèlerinage du cimetière Montmartre. Les rosés i dans le cabinet où elle recevait dans nutimité ses amis particuliers e1 celles de ses nombreuses clientes qu'elle honorait de son affectueuse sympathise

C'était nn boudoir vraiment délicieux où chaque meuble, chaque objet, avaient leur cachet et leur prix

On peut dire anssi que chacun d'eux constituait un souvenir

Les fauteuils, le divan, les tableaux, les statuettes, les bronzes, lui rappelaient certaines étapes de Six années d'une existence de luxe et de prospérité

Mais la malheureuse avait d'autres souvenirs à enregistrer, et ceux-là étaient déso lants, quelques-uns plus que navrants, sinistres et hoateux fiabrieîle Vautier était une de ces femmes que le hasard a fait naître dans une échoppe de savetier sans clientèle, ou dans la loae de quelque concierge d'immeuble borgne ou lépreux, quand ce n'est pas dans la mansarde d'une ouvrière ou d'une servante séduite et délaissée, et qui s'élèvent en plein Paris commeles moineaux des jardins publics, des miettes de la charité, plus misérables que les pierrots, car il se trouve toujours de bonnes âmes qui jettent aux oiseaux perdus des restes qu'ils n'ont pas besoin de mendier tandis que les enfants abandonnés frappent la plupart du temps à des portes impitoyablement fermé ou murmurent leurs prières à des oreilles qui restent à peu près invariablement Bourgs

On se demande, quand on y réfléchit, par quelle mystérieuse force de résistance ces corpa frêles et d'apparence si débite grandissaut et comment ils peuvent arriver à leur vingtième année sans se -déformer et abArr

Gabrielle Yauliei y était parvenue cepeudant et les violette^ préférées g$r le pf#e étinreson effigie. AflHk '.discours' u'a été prononcé, j

Dans un en

Oh! oui, iMMeor. 'fument sauvng.. que nous étions ci le pou re dans Ui ba.=cccur pour poufftf r l'attuajpf

EN VENTE PARTOUT

T.Tt

Voici le sommaire des jeravures que contient les huuiéxo de t; tte semaine

UN QftAME EN FoOtT L· femme du braconnier

MANŒUVRES SUR ÉCHASSES La traversé d'une rivière

TofiSEILliffliL DE LA SEINE

Séajice du mercredi ii >léc mbre HHS è nouveau son tendant invitera préfet de la ^> u nécessaire pour que a répartition soit. Uiii. pii - j portionneliemenl à la matière imposée

Au nooi du groupe suburbain, M combat ces conclusions et fait adop Le;UHS de hitnl cette aimée la seront de la vuttr établie sur des t>R s la loi

M- Baudopui prop l'impôt personnel nw; -t suppri< par venu f :rces que fournirait la MetiUcati quf !c gouvernement prépare en ce ?ens, est aaopve ensuite, sur le rapport ne

M. ijiHcrw, n^e proposition •̃►>>! au protongement de U ligue liastiili >i. iI'ud colé jusque Maisons-Allort, de ̃ 1 siiu'au Châtelel

M. Vorrk fait adopter les propositions suivand'un impôt sur M sSur il construction, à la maison dp

NanVerre, d'un nouveau corp destiné à group '¡CI' et puimuiunl de t'invertir les ai:. t-i-s en dortoirs pour p rKs! In rapport de M. Lahrcnt CAlt la rép i un çwwiit (U> francs aux commua. suburbaines pour leurs rtawes de

Sur le rappftrt de M. les docteur P^rrrRR, le conseil iiiscrit au budget de 19UÛ un r.iéiiit pour if rachat de t concussion de pé. (tc du pont de

Chennevirres -sur-Marne

Après le vote d'un jrrand nombre d'articles du budget de le consett s'a-jotirno à mercredi prochain

La stiauce est levée il. six heures quaranleciuq

LE FROID pnnr peu a "lj continue ses rigueurs, on !'le souvicudra <le l'hiver de la lin du dix-neuvième ièc!> A Marseille crx'tne, le thermomètre vient de descendre sept degrés au-dcsMou? de zéro

Quand le Midi en mêle, il imite très bien le

Nord. Bien mieux, c'est Marseille qui. ctittr, année, détient le record de la première neige Elle y est tombée, di.+ent les liépf'rhes, en grande ahnndanc^ ̃. On s>n montrait tout ft "r sur la Canebipre. Pas de la neige ponr rire, s'il a Paris, en éjais flocons, r a^wuutîliit au î^tijci uc rcic Le froid litige Cïi et s'aKgravera-t-il ? Telle est la question ']n'on avait a leur po er. Les :0' ̃ ns prud<>!it . Tant lt> fois les 1u

Mois, en t'ocra- M..Ioseph Jaubcrt, "<? do

Mont.sonris, a cru puiivoir, en

Tobservalion de certains phérp a-t-i! ajoute, que ce ne soit l'hiver do fï X

Ccttr ns que l'hiver ichain

Désaj4' <̃"̃̃"̃ –"<>̃ ̃ .i. j. ~ v. as c'est toujours autant de gag né nom. M. Renou, directeur de l'observatoire de

Sftlnt-Mnur, les hivers rigoureux reviendraient par grnupas tous le quarante et un ans.. Bien entendu, dit M. Henpu, ils ne présentent, pas chaque période et dans la même localité, le même degré d'intensité Une autre théorie veut que les hivers très froid se répartissent par Krouoes qui oecupunt un espace de vingt à vingt-deux :• voit que la météorologie manque d On peut prédire dix ans cent ans, m; avance le retour d'une comète, d'uiw ptauèle, d'une éelipae, et Jo ne peut pf deviner quel temps il fera demain

C'est quelque peu humiliant! s'écrie un autre directeur d'observatoire, M. Camille FlammaOn aimerait voir, dit-il, les saisons régies par un cycle, emme le? phénomènes asTroI nomiques. L'hiver de ayant été fort rude, et celui de .i pas élé moins, on pensait à unt Je

I dix ans environ. Vint l'hiver de mémorable ccUti-!à par sa série de cinquante-huit jours '•'(>, et ce chiffre de dix ans sernbU

On e. de remonter jusqu'au commencement de ce siècle, et on constata d'après les relevés thertnométria.uos do l'Observatoire, que \<ss grands hivers avaient été ceux des années suivantes puis

En groupant ces chiffres, disait M. Camille

Flammarion, on croit voir s'en dégager quelques probabilités de périodes décennale i Mais le savant s'empressait d'ajouter que la

Par quel miracle, car il y avait un miracle un vrai, dans cette aventure d'une misérable enfant qui ne tenait à rien, qui ne pouvait se recommander de personne, et que toutes les fatalités coadamnaient à ne devenir qu'un pauvre être rachitique et déiçéuér6, comme ces plantes qui poussent dans un sol iugrat q'r nourrit pas elle empêche tout au ne, presque aussi pauvre que la mère de Gabrielle, l'avait recueillie lorsque la pauvre femme s'en était allée daua l'autre monde, exténuée par ses efforts pour élever son enfant, trop lourd fardeau pour elle

Gabrielle avait ciuq à six aus à cette époque

C'était une fillette pâle et ehétivp, aux cheveux jaunes, d une maigreur effrayante et dont les os perçaient la peau

Mais dans ce petit visage blafard, ;macié couronné d'une chevelure désordonnée, deux grands yeux pleine d'intelligence semblaient implorer la vie et solliciter la pitié aa voisine gagnait péniblement de faibles ealaires avec dp longues journées de travail en faisant des neurs artificielles communes de celles dont la façon vaut à peine quelques soos la grosse, et pourtant, grâce à son dévouement, l'enfant de son adoption n'avait pas sne-oinbé à la tt'-he

Elle végétaient Dieu Mit comment, d'un morceau de pain, de deux sous de lait frelaté et d'eau rhtrgée de tous les microbes de la création, car on peut croire quelles n'habitalent pas tea Champs-Elysées ni le ptrc

Monceau

Elles n'avaient même pas d'air respirer ce qui egt un comble, soue le soleil qui ne luit pu pour tout le monde, quoi qu'on, en dist

Leur soleil telles, r. 'était une petite lampe i pétrole presque toujoun allumée daus un probabilité en cette question est i peine supérieure k nombre quelconque à la rou lette

Si donc apnarente isfro'à présent 4w moins, 1 cune bise pour solaires e^ au i/.e aus, et o5ï parer 'avec iine^ttt' :isnnle. l.e r!-f>kl de 18lW-91 suivait les nunimum des laires de prés de deux ans. Celui de vait (t ivf d'un an. Celui ̃<•> îi -t peadaut le maximum des 'i âei8 -9) e?t arrivé un ai p'y dé relaliou i-!i tiohs ̃̃ solaire et l,t u nos hi. -1 as.seï étonr.. n'tat comme ccia faut .i;n- .-̃̃' qi: 'onir- 1. ̃̃'̃̃ ̃ .iixans ou 1 dur bivei-s

Non- ts ;i craindre, heureusemont de :̃̃̃ •̃̃•̃̃'̃<̃- •!̃: 'mus île à n' ̃ uaota et U ..>i je la

On possède une st ar d tiU"S eu il y a u

ÀHISI, .̃ qui Ml tive ri au rours-" 'w vari;iti !"3 daus tjnter des le i:éro t suite l'hiver ise le 11 î:i!iv s.Les am és d pui ii-Ti\ f'Uisvenï faut d. lacs des lu le et df .1L -istu, une

E. Il a vu déj qi: ;i' sur les badins >s fraace. Lu £roi.i plus horrible! il c publique soit pt qu'elle iH^aniso son budf^t de. l'hi\ v'eune efjireietsment en allie aux pau. et qu'à ses appets la oharité réponde largement

Le? 's de cette temnér relise tir ne plus en plu côtés un nous des aCcitieitls par lo fl.aJ.l livreur, nommé François Confrère quarante et un ans, demeurant 2, nw r, au service d'un distillateur de la rue

Muimnartr?, entrait, hier matin, dans u,d épicerie, rue Fontaine, quand il s'affaissa subite ment et iomb.i sur lc-eol

Transporié immédiatement dans une pharmacie, i yri^ndit bientôt le dernier soupir sans avoir i :i-?ance. Un médecin appelé en tou .i.t que le rnallwur }nx avait succoii;1 n,,iU d une c>ungui<tiuu ocratiionnée par il' froid

A S\KiM(n<ni, on a trouvé morte hier matin dans une petite cahute en boie, sur la zone militaire, rivs de l'avenue des Batignolles, une emme. axée de quarante-cinq ans, noinojéc Catherine VVamp-l, dont le décès avait été causé par le f rnid

Yer-s trois heures du matin, << mts ont trouvé hier éundu sur l j sol, ne des

Gervais, un individu paraissant d'environ qu r iite-cinf( ans, ne donnant plu( îigne de vie

Us le transportèrent dans un établissement

VoiNiu, où un docteur, appelé en toute halo constata vjun le malheureux était mort de froid

C'était un journalier nommé Emmanuel Neyard qui demeurait

Des ouvrit:)? ont découvert hier, à six heures du matin, étendu saus mouvement, sur le quai à Puleaus. un débardeur, .Tôles Do^olt?., âgé de quarante-sept an , demeurant k Surwmc qui venait d être frappé de congestion par le froid. Dans un état très grave, il i\À transporté il l'hôpital L;iënne

A la Garenn-?-Hcïonji. un garçon eharbonnfar

Esnmanuel Miixiu . Iktti de Vingt-sept ans, demeurant rue de la liépublioue, été sawi par le froid, à cinq heures du matin, au moment où il sortait de chez lui, et est mort quelques minutes nprès

Les lacs du boia de VineenneB et du bois de

Boutonne ont été fréquentés pendant la journée nai- tip. n.inihfi'iiv

Lfl canal de Suint-Maurice et le port. de Ch(l̃> liai tnt, hier matin dè8 l'anl pris, inais la couche dla navigation n'a pas été interrompue

T '̃'̃' hes de nos correupo irticur informent quo le miiu il iJKOUioux dans touU. .icct. A

Nevers on non?: signale qu'il y a eu fin nouvel abaissement de la teaipé rature; dans la nuit d'hier le thermomètre est tombé à l-k# au-dessous de zéro

On nous annonce de MontW!liar<l que les rivières l'AlHn et Luzine sont prisés; .aux en virons de coite ville le thermomètre marquait hier matin IK au-dessous de KJro

En Auvergne, le froid va aU8Si s'accentuant les cours d'^iu sont gelés dans ̃̃' ̃•̃̃•de Thi< rs u sj )a fabrication est-elle interrompue dans le u:par l'eau

Dans tout le Narbonnais, la plaine 1 ;A recouverte d'une

Il est ton ;•̃• ur une gramlp partie des Pyrenfi' •<•< • t surtout dans l'arrondisseinent de l'i^.les, uù les communications sont interrompues sur plusieurs pointu

LA TEMPERATURE f automne Saint Sicnige eN.. tu 3Oi ni a 7 il, cOUChtr 44 h. 1. l.ntr if

T <H brumeux et froid hier pendant i

Ro j> vpnt fr î<'liit par pla< 8 ur .a f sont signiiléeii sur le ce lui r ope

U mi m d'eau & Biarrii/ ̃ ^c cabinet noir qui recevait le jour par une manlère de soupirail étrnit, ouvert dans la toi ture pourrie d'une infecte masure et ferme par une tabatière

Quand on songe à ces logements, on se prend à admirer les pailloltes dus Congolais et les huttes de branchages des naturels du cap Horri

La patite Gabrielle s'allongeait toutefois maisr': • -• ̃ vitime le fil de laiwn qui passe d'acier, et peu à peu elle fr.v. ,iu nouvelle série de douze mols pour atteindre dix ans, onze ans, douze ans

L'école dn quartier, où on la recevait comme une Lrebis galeuse k cause des laques dont elle était couverte, lui apprenait cependant à lire, à écrire et compter, et d'autant plus vite que cett<: pauvresse si minable travaillait avec uue ardeur étonnante et presque rageuse, dans ea volonté de se débrouiller et de sortir du trou noir où elle se senUit perdue, agonisante

Une autre femme, pas riche, une mère de famille dont les deux fillettes allaient à la même école, entendit parler d'elle. Elle voului la voir et, prise de compassion, eUe lui donna les vieilles robes de ses enfants hors d'usage et dont elle ne savait que f ire

Ce fut le premier pas de Gabrialle Vautier dans la vote de l'opulence et cette faveur redoubla son courage

Ce jour-là, en rentrant à son infecte mansarde, elle se jeta dans les bras de sa seconde mère et lui dit avec un accent de triomphe

Ne les dések pas. Je crois que nous sommes sauvées

Le jour de la victoire ne devatt psa luire pour la fleuriste

Six mois apré , tors ne I'en/ r4 11 H être en état de quitter 1 "école, elle ue mi tuée par las poisons de l'eau pourrie au Pic li.i iifi

Ln Fi-iv ••• ̃mp BWt<1 au froid tivcr pluie ui-tt t 4 nuageux, puH noiye d aa t. u. à à tiOv:: aMN au Havre et sur r hO9m r r " ú

A 8 h .matin " SS •/• i d

Midi SO r m

Mir'i -m nav1 vrviALE. is J, heurt du maitciuat dm VaMuaeï. fit poM ai- pont de iujri> 'i ' •'• .i-iiu. de Port -S

Mark- les dUlHfert, îrputon deSurfOISE. U.uvvs

LES TR!BUNAUX

LA BLESSURE DE M< LAROHI i n q'UoiimMk >4rl lui uiagui-iatt iuterVenîr d- .ut i lîuaé s

Mns le ipBlEN JUGÉ

Lo trib-i'la! correct • .niDel de r ( JejÇplu- d naute went

Us' ^é un tou; f, âgé de quatorze an. veni ur du - . p r un habitant de Saint-Hétier, N1 ï, Igtb de pied <• ̃!̃• r- iM>Uet aussit' t. OOIBibuaal

Hélier

Wintpr V ̃'• 0oHUinm- jov r.~ d i

A l'.< St. Va,udin gf qa choses

Plusieurs est!) analogues ayant ÎU' d'jù déférés au '̃-̃' •' ̃- '̃ -rinfl, In jtu'- ri^eftfV qu'un- saire. etqn -' uton seraiti) a versar iin< ̃ 'i.e<l gent pour éviter la (ifigon

Un iionséijijciice, Wint r Pallf^ ooé

Ce 'a produit la îi' iipres8ion il non s<-ulemen •• frau çaine, ̃ ^1 tous les Aiif irtiatt rendent lioimnape a l'honorable

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour iî à douze ar • .nm forcés et à • 'ngt aBÙJ rt'i-i

Il, 'H tHMI le r o

Un i^i-taiDejrr. <roéaH hier noir, >. ires, sur Noms à quelque la gare l.e train du ceinture numéro -M ff

Pnris i t. ijin'u avtvir quitte In t.i'u •;• lu t

M:irc;i ;.ut à une allun niitèt k rs ji. île- secousse i diguillag. AM <m v. ̃ ̃ ..m de ceiîi. ̃ m-ax

Knrt he.tn-i- ui ;inent les deux s'étaient ;i[>fi >;us a temp et Avaient pu blôfjufir tous leur.1 frein)', amfirti Hant ainci la fin cher i;;ùk-; la' pouviuenl U>uti'l lr; l'vitMTMades deux r ne

Seuls MM. lVmgetat et Coiipat, If en et 'e conducteur du train de ceint. ut et' -neitsement contusionnés 1 n i!r rrsra turent immédiatement du i é wr f aire ou on !e ramener chez '"iv

T" de nomlr 'inipeg qiées a ri iiachlt t rendaient Uon itnpoMililc

Ce travi dans

M. M commissaire pp 'cial <!e pelles rd. a ouvr1 "̃ '<• eopCL f les In mpa

K1' ii-her les <teeal acciàciii

Myntèrltux Blessé d .'e d n lOts de la nu: I: iibetcdoM. r.. ,.) numéro pible • des ln\;i :f i il

Oùii:- >X

Le ri; rs efh"1 -ippau .1 riois d'UH crâne ï/roi.fv:;ir.i. rnnî m -e ci î fracture coiiipliquée de la base a remplaçait pour elle les vins généreuz, lej bières de toutes sortes et-les liqueurs varié dont file m coniiaUttaJt ni les bitscfatt

Elle' '̃rée de laisser sa pauvre

L'enfant suivit avec deux ou trois autres ouvrières ce convoi de pauvre et <î retrouva isoléc dans son affreux logement, comme au décès de la servant. qui avait été sa vraie mère et que 1. mite avait assassinée connue l'autre

Lorsqu'une fe M< flll a subi îino entance pareille, il nef ut pas exiger d'elle des sentiments d'une iRiblesst' exagérée et d unegéaé rof.ité sa ti s ÎMjrues

I<> ̃•,̃• ̃ ..aère t géante

Tant que dure le jour, c'est ïe travail acharné, le inouven -ni tepos

Lei fourmis laborieuses vo. nent affairées, hâtives, < ;uejque gardien féroce les l'aiguillon & la main

LftS Uî: >>•̃ f-i - .. i-itrSf vonte; aies il se liv, v_ > > avec des malfaiteurs, des < uueurraiUi ou s tribua rivales

La multitude vaque- à des besognes iaconnues du curieux en ,regarde

Jamais elle n

Supposez un d'une tribu égraQ gère se fourvov am u.> .s celte pt'upU'k affolée d'activité, il sera exp ' • jeté hors ci' s langt citasse, conspu, écroé dans cette iuuie ua lutte pour la vie, dedtiré par rnégard W par haine, comme un rival ou ttue gène à utprt.1 Catiuja MÉnorrn

=======================================
PAGE 3
=======================================

la fait dérouler aux veux émerve l'opération du trépan devait être pratiquée surle-champ de trente-cinq ar:- a.nt 9, rue Le Pel :tier

Dans ses vet m- on a trouvé et effet une farte d'électeur et une carte postale par laquelle

Morille était engagé à se présenter à bref délai chez un marchand de meubles de la rue de

Maubeuge, où une piure lui était on"rte

Les blessures fi point seulement de ru •>1nprès leS COnStatatlOUH • ̃!(. m, ni, i il'amir ; i)C la base du crâne aurait et produite par un instru- j

M. B. a, déclaré à M. Brougnard qu'au moment od il se portait au secours du blés il avait vu un individu seufuir dans la direction de la rue de Varennes

Y a-t-i! eu rixe? C'est possible, mais on ignore dana quelles conditions elle <% pu se produire

Une enquête complémentaire a été ordonnée par le parquet et vient d'être conlïée à M. Cocheferti chef de la sûreté

Le Meurtre du Pont de 8trcy

Deux gardiens de la paix de service sur le r- •̃̃ les la Râpée remarquaient hier, vers deux du matin, à l'angle du pont dc Berey, nn i homme et une jeune femme qui semï i.i i-nt se quereller violemment tnt doanée l'heure plutôt avancée de la nuit, les deux agents se mirent à v- ̃ ̃̃- le couple ita virent noudain l'homme il sa cointufç&â et la frapper à plusieu derrière tu

La nwlh -n voulant eoiirir trébucha et llnali-mem en appelant au secours l'homme ne remarquant pas les agents s'enfuit droit devant lui et vint donner dans les jambes des représentante de la loi, qui le mirent immédiatement en état d'arreetxtion

Pendant qu'ils le maintenaient solidement d>'UX aneuls en bourgeois accuurus aux appi-l.-i relayaient la jeune femme, qui gisait à terre sans i-'innaiesaneo, au milieu d'une mare de sang. Elle portait il la nuque deux profondes blessure

Elle fut transportée sans plus tarder au poste de police de la rue de Bercy, où un médecin mHrKié en toute hAte, vint lui donner )cs premiii'H wiinf. Jugeant son état tres grave, le pra ticien luire séance tenante à l'hôpital

Saint- elle fut admise d'urtrence

Le ni fouillé, fut trouvé porteur d'un os de mouton à pointe aiguë et tranchante, arme terrible dnns une rnain vigoureuse

Internée hier matin, à la première heure, par

M. Lanussière, commissaire de police, le meurtrier a déclaré se nommer Léon Gueché, jour nalier. 11 a refusé d'indiquer son donricile et a déclaré n'avoir qu'un regret, celui de n'avoir pas tlxé sa compagne. Gelle-ri est une ouvrière fouturiers, nommée Lucie liérard, âgée de dix-neuf au$. Etiquette aéditieusee

En vertu d'un mandat délivré par M. Lépine préfet de police, M. Bernard, contrôleur à la préfecture de police, s'est rendu hier aprèsmidi chez M. Henri Dubont, 70, rue de Miromes il, et a saisi un certain nombre d'étiquettes portant Vive la France Vive le duc d'Orféans I

L'objet principal du mandat était de s'assurer si tes étiquettes du même format avec les mols

Vive Dérçnlède provenaient de la même

Source. M. Bernard n aurait rien trouvé, partitil, me rapportant à M. Dérouléde

Un tréser brûlé

Un marchand de salaisons qui parcourt tous tes marchés de Paris, M. Marcel Lolndet, demeurant rue des Haiea, avait encaissé, tes der niers temps, une somme de 8 à 9,000 francs tant en billets de banque qu'en pièces d'or de dix, vingt et quarante francs, qn'il conserva par devers lui pour faire face aux échéances prochaines

N'ayant pas de coffre-fort et ne vnulant pas laisser cette importante somme dans un mouhie, à la merci des cambrioleurs, il imagina de l'enfermer daas une petite botte en fer qu'il encha dans sa salle à manger, sous la dalle de sa cheminée

Mais le froid vint brusquement et on alluma du feu chez lui, sans songer au magot dissimulé au fond de t'âtre

Hier matin seulement M. Loindet pensa avec stupeur son petit coffret, car il y avait déjà huit jours que les bûches flambaient au-dessus

Vite il so%leva la dalle, tremblaat d'émotion lié as! ses appréhensions se changèrent aussitôt en un profond désespoir

Le coffret était presque entièrement fondu, la plupart des pièaes d'or, soudées leu unes aux autres, ne formaient plus que des lingots d'aspect informe. Quant aux billets, tous étaient complètement détruits, sauf un de 500 francs qui avait été déposé plié en quatre au fond du coffret et que le feu n'avait dévoré qu'en partie

Deux pièces de 10 francs, à moitié fondues talent incrustées dana lu papier

Déeolé, le malheureux commerçant courut chez M. Deslandes, commissaire de police, qui ne put que lui conseiller de se rendre à la Banque avec les débris de sa petite fortune

Une Fillette brûlée vive

Un terrible accident, dû à l'imprudence des parents qui laissent seuls leurs enfants dans des pièces où se trouvent des poêles allumés, est arrivé hier à Clicby

Les époux Millet habitent passage Lacombe boulevard Victor-Hugo, un logement au rez-de chaussée, dont la principale pièce est chautfée par un poêle en fonte, laissant, dans une grille le feu i découvert

Mme Millet, en l'absence de son mari, sortait, hier soir à cinq heures, pour faire une course dans le voisinage, laissant sa iilleUe Clémentine, âgée de six ans, en compagnie de son plus jeune Trôrft, Agé de trois ans

Quelques instant après la sortie de Mme Millet, dos cris, partant de l'appartement, se fai aient entendre

Un voisin, M. Hubin, carreleur, Agé de dixneuf ans, accourut aussitôt et aperçut la petite

Clémentine, entourée de flammes, se routant sur les carreaux

Sans perdre une seconde, M. Hntbin se porta à son secours à l'aide d'une couverture arrachée d'un lit, il réussit à étouffer le feu, mais il était trop tard la pauvre enfant, horriblement brûlée à la tête et gravement atteinte au b;isventre et sur tout le corps, ne donnait plus ligne de vie

On juge du désespoir de la malheureuse mère fil apprenant ce malheur fONDS D'ÉTAT VILLES action mOi 4 SK X VALEURS ETRANGERES X" 0BysATI°KS DffBBS ,W terme W^ I ' •• Ofelif. domanial- m fâ so ommimim.T.mtT. m w • ̃ Acwnes de hnnem 4 0/ . W rt o.i= ,.it >tno ià 9 se Alpiaesit>oc.mlQ-Xei-C.l ) 4SS tÊ" %"<̃->̃• ̃̃"̃– 'ieDyBaoirte ♦ càaiew de nwSssitt 30<8orlBaiet 6aU8S4 le as iîK So l ï 2 ♦ .. <! Canal de s tCe. ÏSi 1:: !8:Ss5 : S:: S^ c^iV 41 I

Kl 9 nouveau. 4M v 9 .. S

MÏÏaâidSKctwï". w" "^ÏSX .î^ s ..™ oSW. domatusK.. Suéde j m tstt t o.t i i o

M Rogeaux, commissaire de police, s'est immeuiaternent rendu sur les lieux; de son en quête il résulte que la petite Clétn ntine. en voulant faire griller des marions, s'était trop appro chée du poêle le feu s'était alors rapidem4at communrqué à ses vêtements

La pauvre petite, dans un état désespéré, a été transportée d'urgence à t'hôpitai des Enfants

Du Petit Parisien les cLÔilËTiisiïifls

Les Nouveaux Palais

CINQ 'JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE BANS PARIS

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS par jjATtiLE mm, msm mmm, ma

Illastrations en couleurs

Pur A. GUIU.AUMK

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS boit les Ouritri ton TictiBcs du$ lou Travàl

RENSEIGNEMENTS UTILES

IL il mi stfissEiï w. m\m

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX SSÏS GENTiMSS

Pour recevoir l'Alnanach franco par la

Poste, envoyer 60 c otim en timbres à

H, me TKi litei . Paris

AUTOUR DE PARIS

Les Lilas, Au cours de l'avanl-demière nuit, vers minuit, un ouvrier menuisier demeutant il Paris. rue de Believilie, M. Marcelin Mi nory, âgé de vingt-neuf ans, s'en revenait des

Lilas où il avait passé la soirée aver quelques amis, lorsque parvenu rue des Bruyères il fut assailli Boudain par quatre individus qui les rouèrent de coups, l'etranglàt-ûnt il dcmi, et après l'avoir grièvement blessé au crâne et an visage à coups de casse-tête, lui enlevèrent une somme assez importante qu'il avait sur lui, sa montre et son portefeuille, et prirent la fuite

M. Minory fut trouvé une demi-heure après par des passants, gisant évanoui sur la chaussée

Transporté aussitôt dans un étahlissement de la rue de Pari4, il y reçut les soins nécessaires

Quoique sou état soit assez gravc, il a demandé à être ramené chez lui, et n'a pu donner aucun renseignement sur ses agresseurs

Stdut-Mandé. Depuis quelques jours, une bande d'audacieux escrocs s est abattue sur tes communes de Viucflnnes et de Saint-Mandé, où déjà leurs dupes ne ce comptent plus. Très élégamment vêtus de noir, chapeaux haut de forme srants btanrs et chaussures vernies, ces individus se présentent chez les commerçants et les sociétaires des Dames françaises, comme délégués d'uu comité de secours aux blesses de la guerre anglo-boér, et sollicitent dos scciars en espèces et en nature qui leur sont toujours accordês

M. Rebondin, commissaire de police de Vincennes, informé de ces faits, a recueilli les si gnalements des escrocs qui ne tarderont pas être arrêtés

Cbureuloa. Mlle Roget, demeurant 5. rue de Parie, à Charenton, repatrnnit avant-hier soir son domicile quand elle rencontra, grelottant sur la route, les époux Lenoir, auxquels elle offrit l'hospitaliU dans son logement

Hier matin, après le départ de ses hôtes, Mlle

Roaet constatait que pendant la nuit son secrétaire avait été ouvert et qu'une somme de fio0 francs avait disparu

Elle courut porter plainte à.M.Cuvillicr, commissaire de police, qui arrêta les maltaiteurs quelques heures après, au moment ou ils festopaient gaiement avec l'argenl de leur bien faitrice

Tous deux ont été.envoyer au dépôt

La femme Lenoir était déjà recherchée pour émission de fausse monnaie

Saint-Maurice. La police de sûreté a arrPté hier, d Saint-Maurice, un. ferniiïe Lccoeq complice de la dame Sorino, la cAfôhre enaorceleuse de Cliarenton, dont le Petil a ra conte les exploits

L'enquête u déarrtntrc que ci,' do.rnière, ainsi que les tilles Paule et Rosi qui dan les tableaux vivants de l'antre dcs>oreiéres. rue du PetH-Chateau. avaient déjà subi de non!breuses coudamnutioas pour vois et estroque ries

Chaque jour amène la découverte de nouvelles dupes de cas habiles aventurières

Vanvcs. Un aacident dû à la malveillance et dont les suites ont été mortelles, s'est produit avant-hier soir rue d Parts

Un rcutier, M. Desrues, Agé de snixante-;dix ans, alt^Ddait. dans une légère tapissière stationnant le longdu troltoir, l'un de se. parents.Tout a coup il vit venir à lui une lourJe voiture de charbon conduite par le charretier L. et dont les lanternes n'étaient pas allumées

M. Desrues fil remarquer au conducteur qu'il allait, avec son énorme véhicule, accrocher la tapissière

Malgré cette observation, le charretier ne fit pas dévier sun attelage qui vint effectivement culbuter la tapissière où se trouvait le vieillard

Celui-ci, dans le choc, a été violemment projeté sur le trottoir où. il s'est fracturé la jambe et s'éditait. en outre, une grave blessure à la bau

Hier après-midi, M. Desnies succombait sans avoir repris connaissance procès-verb.tl contre le charretier L. qui va être poursuivi pour homicide par imprudence

LonoJumeau. Depuis quelques jours l'on fait eourir le brait qu'un squelette de femme aurait été trouvé dans le fossé de ta route nationate n 20. Reoseignements pris, le soi-disant squelette se réduit à quelques ossements hurnaius que le chef cantonnier Sarrot a misà jour en exécutant des travaux le lung des talus

AiMwitôt, M. Rohelin, maire, a fait inhnmer ces quelques débris dans la fosse commune du chnuiière sxus que l'on ait pu délonnioer si l'on se trônant en présence d'ossements masculins ou féminins

La mort paraît remonter à une trentaine d'années au moins

Fontainebleau, Un ouvrier carrier nommé

Constant Colliot. âgé de éinqwsvrïte-einq ans demeurant à Souppes, a disparu depuis ci: m jours. Il avait quiUé son domicile pour ai aux carrières de la ?.ladeleine, et depuis il n'y n

Ses compagnons de travail déchirant ("^voir rencontré, on état divresse, sur le i<i halage du canal du Loing, le soir, pi se de Beaumoulin

On suppose qa'il sera tombé dans le canal

Les recherches n'ont pas encore amené la découverte du cadavre

EXTRAORDINAIRE SUBTILITÉ

Mnlgr trois vêtements et i épaisse fourrure

Dont par ces froids cruels je protège ma peau

Partout où je parai une odeur Une et pure

Annonce que je suis clicnte du Congo

Hymne au savonnier rictdr Vaissier

Le Portefeuille du Pèle-Mêle iiîi" continue a dépenser dr v :• ̃ ̃ d i tt rite de prendre place parmi les trouvailles mémorables

Rit-n d'autre part n'est plu - u sr'iis le plus positif du mot phique du Pit fêit <i<>> <•̃' ne afTWîHk's les réeompeh ,!̃> , dont un premier prix encore i;it.d.i uns: ;<> iustes des bonnes nubaînôs

Ce prcniier prix i'.onsSste i en un portefeuille qui sera, p;;r; M '•' .;̃̃•̃̃ >-t-riu waroquii' x' tlt dit an-. nnt, le -.tu :a mieux (.•;]. y ti-ouv." rt oblitiutr>n 'K1 i-\ \ii v.i-'Kl foncier, un bon de l'Ex; on de !a

Presse et un bille ft bi Q bouriv, un vrai jjci-vfVuiHe Il,' Quelle attraction ajoutée à tontes eelU nte en soi cotte fouille véritablement uniqu-. <i,ii '̃V-st mise au premier rantf de la pressa de par sa verve étlncelHnte et sa convenance ixtrfi'.iw

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le CM, le Médecin vtalgi-è lui

Odéon (prix réduits'. Conférence de M. Hugues Le Roux; Horace, le Voyu'je ri Dieppe

Ctiâlelel. ItobiTisoii Crusoé

C'est aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre Marigny la représentation de cal donnée en l'honneur des

Boërs

Le programme réunit les noms des étoiles parisiennes

La reprise d'Ornée, de Gluck, annoncée pottr ce soir à l'Opéra-Comique, est renvoyée à lundi prochain

Un comble! Tous les artistes du théâtre des

Nouveautés sont convoqués aujourd'hui pour répéter. La Dame de chet Maxim, malgré ses 365 re présentations, et cela pour permettre à la charmante Armande Ca&sive de se remettre en mé moire le r6le da la Môme Croveite, qu'elle reprend demain vendredi après une maladie de plusieurs mois

Quarante représentations d'auteurs français seront données à Berlin, Cologne, Hambourg, Mu nich, Strasbourg

On y jouera, outre Molière, Augier et Dumas

Courtelioe, CatuKe Mendès, ponaay, Auguste Germain, Pierre Veber, etc

L'assemblée générale de la Société des auteurs compositeurs et éditeurs de musique, aura lieu lundi prochain, il 1 h. i<'2, saile Charras

L'ordre du jour comporte la lecture et la discussion des rapports annuels et la nomination des syndics en remplacement de MM. Octave Pradels

Gabriel Marie et Emile Deplaix, syndics sortants non rééligibles

Ce soir et après-demain, au Nouveau-Théâtre irrévocablement, dernières de et Iseult

CONCERTS ET_niVjSRXiiSEMK T

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles

Olympia. Léonidas. Les Mille et une .\tnts

Nouveau-Cirque. Au fond de Veau

Parïsiana. Folles amours. lA' Ctiestt sérieux

Eldorado. Matinée populare 1 franc

Cirque Medrano. Spectacle équestre

Ce soir, aux Folies-Bergère, deuxième soirée du grand critérium de la lutte; rencontre de

Laureat le de&ucairois et du champion allemand

Eberlé v . Le programme de la Cigale compte un attrait de plus. C'est l'american biograph. qui â la scène finale de la revue A la Cigale, général 1 A la

Cifjale fait dérouler aux yeux émerveillés du pu blie une série de tableaux animés dépaaaant par leur variété, leur pittoresque, leur netteté et leur dimension., mut ce que l'on a vu de mieux jusqu'ici v MM, Gemy et Briollet ont vraiment irouvé j la bonne formule pour sésiuire le public, qui fait de l'Eldorado son rendez-vous favori. Leur revue, jl

VL>ciden4 ft ofosy continue brillamment sa catlnère. sans que rien n'ait été changé à la renrs&r- j quable interprétation. Et Dranem, si eitraord:naire, y remporte, avec la charmante Stellyy un extraordinaire succès de fou rire

A deux heures un quart, matinée populaire à prix réduits {I franc à toutes les pîac.ïs

Avec le mois de décembre commence l'époque des bois et des fêtes, et Huilier, le plus an en bai de Paris, nous promet une série de rijouissances avec ses fêtes des jeudis et tes soifeas des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit siiiT-Ulirr à l'ftiiïs. i i rue. de Leodre . Le; av gif et ! h pr!<nnn<>)> < ui. Souffrant

LES TRAMWAYS DES iRDBHÎÏBS oinmoche dernier ii-i:CS Ù 1 OC- j

Après des réfections très ùrtllantes leville, Mohoiî, Mtiaiûres, Kluing, l't granu n mliou, h •'• i) iw la nulle des fèt de l'iiùtel d^ vil

De ''iinfi^i etitr ) M. Théodore

Lévy, t cb.àu sé en rel àe de traotiou, ci r

C'est aux ûx harmonie qui w

O ̃•̃ ̃̃; l ̃ M. Liîv. u à le jii'uinpt di-i" Je ces deux résuaux dontlaconc .outà l'houl dont Tcn

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 décembre

La o d'aujourd'hui se résume dlur mat rentes seules opposent une ferme résistance ce courant pessimiste

De nouveaux échecs des troupes anglaiscs ont été tour à tour annoncés et démentis, puis flna( m nt confirmés. Les Mines d'or, Londre sont ijatureStemenl en déroute des f<iilliUs3 sont signalées au SUn-k-T On craint une nouvelle élévation do à la Banque d'Angleterre. En attendant, it Lii^uge sur Londres remonte à

Notre marché ne peut se dérober au courant de baisse; les iiquiuatioos anticipées des acheteura d'uu crédit uisufilsant se nultiplient

Nos rentes seules, nous l'avons dit, gardent une bonne attitude. Le 3 0/0 nuit 50, comme hier

L'Italien passe de U 3C à W

L'Extérieure espagnole, après de nombreuses fluctuations, a son dernier cours i 66 î5, en perte de 6A centimes mur hier

Les fonds ottomans sont aussi en faiblesse mais dans des proportions moindres, le Turc D la Banque ottomane à

Les Saciétés de crédit se tiennent aux environs de leurs cours prêcédeuls la Banque, de

Paris à le Crédit lyonuais à 0<J8, le Comptoir national d'escompte

Le Suez clôture

Le Hio baisse de. 1124 à

En clôture, !oh cours desMinesd'orse relèvent un peu sur les plus hax cours de la journée. La

Hall'! Mines Unit à 918, en perte de 59 fr.; l'East

Rand flécftit de 50 il les Uoldllelds fill82 à

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 94 Baoq. Ottomane 56t

Extérieure. 66 15 i Hio .liil

LES SPORTS

LE PATINAGE

La première fête de nuit, organisée par le

Club des pitineurs, sera donnée ce soir à 8 h à la patinoire des Pistes-Fleuries, à LcvatloièPeiret

D'un autre côté, le Tennis-Club de Paris vient de faire inonder, pour les transtormer en patinoires à l'usage de ses membres, ses cours en plcin air du boulevard Exelmans, où, bien Cntendu, il donnera aussi des fêtes

Alions, si la température reste aussi rigoureuse, le patinage va pendant quelque tempe les nir l'affiche de l'actualité sportive

COURSES 0 AUTOMOBILES

L'hiver ne les empêche pas, loin de là chaque jour on en annonce de nouvelles. Enregis trons aujourd'hui la décision du conseil municipal de Pau allouant une subvention de francs à l'Automobile-Club Marnais pour l'orffitiisation de cours automobiles en févvw-f prochain. i^OOOfraucs de prix seront <jislribu msmenWjportif

L'EXPOSITION des pièces détachées Diamant lien à la Société La Française H, nie

Brunet, à Pari i Michelin. Cyclistes et chauffeurs, retenez bien m nom il Jâaigae la. prer ;ue de pneumatiques du monde entier, ;ae qui fabrique bien. don bon, à boa marche

Cn^U . de Un BAmiftt pr U rep coîlâl^iCATlONS DIVERSES

Samedi à l.h^iel Couliluutuate la Coutiîrièr>> sous le pfttroWMFe o&i 8?tA ttm wiaang <les co nodaa df Parte

Cotte fit , "<< ci v'f l'année clef̃̃ • ̃ini'xiv nie jiu; v getn'x:e de iu de Ujiîail de

JARDIN r ') -. <̃• n et Arrivées des

I. !̃ <.< ••/ tM. M), veoant titiu'. aViui) . iX le IL d^oeinbre, S heures

Uusoir titm ftsirmteiti it Bwn F> K!S

BULLETÎN

DU MEfiCKCiji !̃' ul:i:m!;hk

PariBM, fleur, les

Courant. 1 04 Qj 1 Si (durant. H

T,V I ,̃ n. ;g ,g Q is '-o r. ") là

ÎQ

Setcl S les !tJO kilos % tnc . les lOlos

Janvier i U 10 Janv.-Mv.. tB

H 10 ijreiiiiers i d mars- il ̃£> il

Balle 4e évita. ietlOOkil. Halle Un, )M MO kilos

Janvier. J t premier . n> I S6 ̃ St M 'ni de mai.. I m ao 1 n do 4 de mai.. si a m n iicaali. l'tiecto nu 90 Sucre n J, las to0 kilos

U>urani. y> 3" i'o Courant. ̃ M 2 ;s

Janvier. 31 50 3Î ï& Janvier M "i aa premiers. Si là Si ~ii> ♦ pvainicr . S -25 S9 S v5e mai SS M 3C SU lin uîarg W

Circulation (pipe ; 4M 4 d mai- ̃• 30 2a to la

Stock ;p>pev 96 rf Circulation Inca

Sucrée raffla . de IU3 a o le t o kiio

Sucres rafnii'îs urchout, ta , rangés en cale a s. de 107 à iû

Formes de àouianotr.e. On col ̃̃ marque de

Corheil. 50 et autres marques, de 1J les. lE trie ordinaire Bu o~Ayr" Santo

Ixxiiftiaiia a uiat (lM M kilos

Ouvert CUôtur j Ouv. I aat. Ouv. Clôt

Décemb les i -S • ÏÏIO w' S

Janv'lWM û Si

Avril .U: il' Î?1S :.O 3 M

Juin ..si! M ;.0 lf> -I t Octobre. 46 13 1 2.46 iî 1 ïiia j Novemn. ̃•' I

AMIDONS ifoo Kilos, gare Pans i AmidotLpuv fronienl if pur province

Amidon ml-fln de riz de mais. aifcuilVs urtin marron M leur imidine ndiM, toutos i, lixe à<Sft i., uiURse i uii vu pa>i ..vu^.n-nc 4e Pasit vaut i> fr., oit 1 fr

Lesivi ••<) i.i meUt

Le .'lin au reodeuieot de

FÉCULE

On cote féen '.s l'art , de a

Oise. V à a Saùoe-et-l^oire à Lo.. rane. 27 •̃ • • • • les JOo kilo , gare de la i. -!m.vuCour6 officiel du disponible type officiel, 21 M supérieur, • 50 à

MARCHK AUX CHKVAUX UU U DECBMBRK

Gros trait eu a#s '̃ • '̃'̃ ̃̃̃Uvxt W

CiroKir.iithorsirige. •̃• 2iO i Trau 'lïcpr e-n ftse lïlleu vuttures. M iues 1H xYi^ PANCHEVRE

Reconstituant sauver ixuV Anétni la DêhiJité.lta. JPà/e Couleur , t toutes les ConvalescartOM

Pré rv tif ouv rsin coatt l s JKat dieu des Voie itempirmtmirmm ta et toutes les épidémief

WpÔtàP rii:2f. n fl t t.' > ̃" ftimstiiiii

POMMES DE TERRE

Pari , U ûm-aelbta de iwbhm de tair par Qh wa de f i

S l ni en route le s n>xpê<linîur ne voulant pae courir ! ̃ rtmjuMfc

Su :vent dtrt u

BKHger expadéw ja si >•' wanp É un p m

MÉDECINE NOUVELLE ti ii:. ' JUr mst agaéiî rhurnaiisu. -ÎO l'estomac. la i> iS fl-st am ..( ou mole Ai ̃ < ifls iU nu

SPECTACLES DU 14 DÉCUfiBE

THKATRll h. iii FiaVHo

S h. 1! Tt.-rruti !et

S U. 1,2 o U u

S h. 1/4. CMUtïM ni>lés

S h. IH. LrTl<uc-n -n i". '- Bros. Si j'étais HÉ t. ne h. il? rand. (.et! ^t re au

P>lal^-Ho< l. C

S h. l;î- V u vllle. l.f I ji. ••. Porir-M-M F"B h. i i toii(T -P rl leii

S il. 1 S \IBÔB c UWa: Ciub t b. C.iuny. Ut H ron au; <xii<s\<i ues ù ta S

Plaistr d'Amour. w

Ii. i'4 tnkltu. l'UTtOOrhe h. T !̃ Kr ukll . R.i:r la Honte

S h TM4lP lai l Mari ko dar < lit. u lVur de souliVir. VrtK ivittircl t h 1/î. Réjaif! Sport t h. <Miitt ~éu-y r4. dr VM

S h. lu T6. tourner sur la Im g h. •/>. MMtCB H . l h. •>'•• Meatnurir l.f

U. 1/ï. ellrvHli- Im Vif t h. ili ro(tra- rncvllir à h. ;•. tir .m-i!e. Il IL

S h. •̃ H HntM(. La h- ii'.K Margot h. j . l riiB . L ABoominolr

SPSCTACLSS DIVKR luttc. !.<• Prince. Désir 1. Th

Ixsc'ftphaotsde l.oc.Kart

Canine le f rl . l.f cm. iWArd ea lions de •oijmpi . 'S Créa p ri t ' . s h i;ï. T<H- ¡¡¡baud

Bide rade. Clou Urtinem. Ueîa.rii a- Mim'. U/Uiâtff

Pk'llv L'Incident ttlc'os. '<< fVna

Tmi les solm. m S )i

L C,lg lr.- Tclcpii mj • ;i, ̃•.tf&la les soirs. la f'iaa'e, yetiii\it! ù Ul 'Uft tfmianiti<>. et 'êtes, matinée

Concert Kuropéen, ru iimi

A 8 Il. 1/7. concert. A ejl pas les princes! de Quintdirnanctn' et l ̃•̃ • ). aMp

Clrqur MAdi ano ih :>-wu ru., .l

Matin^n i s jeudis. dimancucH et i

Altraotioiis nouvelles

Clr<iu<- <Hlver. t h. Le 1.uU<-hm-- iJalUte coHitaur

H uiin-n arr.- Tous le sotra A 8 b. spectadikconcoi bal. Dimanche , matinée à t heure

Jartfla loillcr. Tous ïe jeudis, grande f()les

Samoili' t (1im.)m hes. ba; & S h

Oranitit Roae de rail . -74, v. deSuffren– Vf U a h'-ui-pR g tr^e l fr. Ascension, 1 fr. i>ri,-<n

Attraction , omnibus. Tramway

Santé florissant rendue t tous par la délleim nu

Il •>• II IIUI de lut's pisii lit

Pc.' >> r écrit 1. r

En tmît et ton (liiuiUaCiUiiË et. " i gfl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPetlt

MESDAMES de FMHHdTiM, BaSet W Cwattirea m Serviette

ISitaéeî i fa CLAVftnfB, S.ail, -JJU, Fanbour

Jtotel-Mjulln. Pari . Ma CW^ ./rnffl ti v U6 in,uvrr j la appartite que • • paorra d^inf.-DikcnkTioN

Mut de fmÛU i Wu 4 ereare, f B4 M. csUta, cepafcn. waul et en i à tons l s nmtit ttowrW ̃ ̃ torm de ecpinÎM t>eak s jttal– dragées, 4m cumii ranrei . J arrb n e nsti? uott

WUiMiSfminiiUHeiti Expérmeiii lar^MnAAnu, hommes et hlMN, itrtrmiMlfTf tUeiaus. <9 •! été yttén . Le

N tic txfiictntt, trt intéressant et îottnxtive, htc mp çninl aar le i!ihi rr ttt t franco ta Rnrtmrt r It MaJWm 4 la

Faaa a fenérai, •• Hérario . 4as iviatiralés t 4at VK W Sbâ

ÊDlSGS

Société anonyme. Capital IO,UOB,000 Fr

A ptrtir du 2 janvier 1900 aura tien chez MM. BéAard et Jarisiawtfky, banquiers k Paria, 19, rae Scribe

Çî paiement pour l'exercice il Aux Actions (acomptes), contre la remise du coupon n

De 14 fr. 10 pour If titres nominatifs, impôts â&AmU

De 13 fr. ( >- ;x>ur les titres an porteur, impôts déduits i S Ans Parts de Fondateurs. contre la remise du

JOspon n

De 2 fr. 88 pair les titres oomiiwrifs, impôts déduit il ! Ds 2 fr. 53 pour les titres au porteur, impôts déduits

Les Obligataire du

NORD DE L'ESPAGNE dont le paiement des Ovp aH en r est nspenda, ont le ptus gnui'i intérêt 11 lire le numéro du journal LA BOIjksi-: POUR TOtS fenvoi t" sur demande, tT, b' Poissonnière, Paris

ÏMILLFJ LA SICRHIE

La paquet 0,1op'G

POITRINE

Ifffmz nUtal-Tr . . U

M H Or, Pan . HnnCons.. N ptU-{nLITrasut.li.LJu .- Mr,raia

DIT

Petit Parisien

MARDI, JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

C/HO LI6KES MAXIMUM

IM CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont rpiciaUpnent rèservéet aux Offres et Demandes fTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

J aiJ< nhm!e ,!aTOn3, demande fents.Mourooi,à Salon de f r. par mois offerte dans chaque eomJT>5ITlU!iniunede France et étrang (excepté Paris et

Seine Inférieure) à homme ou dame dlàpos' de 2 ou 3 h par jonr. Ni caution ni avance à Terser. Ecrire à F. Xane,. & Roucn. Inutilo de Joindre timbre pour réponse présentants actifs et intelligents sont demandés en et a l'étranger pour placer une boisson économique brevetée et médaillée, produit de grande coi sommation. Fort. rem. Ecr. 8avary, pharroac. i Rouen nnuan dem. pour France, colonies. étranger, parla

AVUliO Caisse Française de Prévoyance. Miuson de f ordre Une des puis anciennes pour vente îi crédit oblleation^ à lots. Commissions importantea Position

T8uir Atout agent serieui. Bcr.35,r. Kl-Laiare, Paria au demande un bon desniaaleur- mécanicien, très toI travailleur, esprit inventif. S'adresser le matin de h. à midi. M. Didout, 38, rue du Buisson-St-Louie demande représenter Paris maison Tins. Ecrir

Laltys, poste restante, bureau Paris

B<i m " tons monteurs électricien . Pax,18.r e Cadet snd" retr. dem. euapl. bureau, reoe.tta.coumes ou parité nuit d Paris ou env. Kc. D.D..àKsiro8S-S'-Dcnis(Oise de fr. par an avec f r. Direction rVOIlHW surveillance. Plchard, 8t. rue de Rivoli tVB Lampes portatives et appareils Pàraire

BtJETILLiiEr. Picpai. Paris. Dem. représ"en province nm prop™ de vienob. exp. direct. vins de ses récoltes

IliWSem.rep". Louis Hugues, vttlc.M&nduel (Gard l'ABBBB t tous et partout de a fr. a Razncr par f UfFiiD jour, sans quitter emploi.Tra.vail fncile.Vento assurée. ChibiiV, i Saint Bonnet lie-Galauvo (Drùmcj wriifl Maison ancienne offre bono. conditions à agenti sérieux. J.-E. Prat. me Lecocq, à Bordeaux mnatsme demandés par maison de vin . Belles condilion et appointemenU.KinaetCie.Bordeaiix

On dem.p 1rs cafés repàlac~.K.L.6,r.Montmartre,Piris et dépôt de fsbriq. rapport fr

Boeder, arec petit capital. Albert, S. bd Strasbourg t>em.j.b.l6s.p.sourseet 1 appr.grsv. Colas, lï.r.Gobert les dem. jeune fille appr8ntiech rcuUere, 5,aT.Ternes

Meilleur Déjeuner g^ JiL ÉT% Mil "V EX TT ÉT'I FABRICATION FRANÇAISE I & gg?[du Matin #4 M\ U IWI ¥ W% I BU– SUPERIEURE de l5oo- Li^rL^ j

Ne 63. Feuilleton du PATIT PARISIEN

GUAiND ROMAN 1NKWT

BBUXT&KS PART t£S TRAGÉDIES DE L'AMOUR

Vit (oiilta

Le Projet des frères Gtroritfts

Puis tout à coup U se trouvait devant de menus sentiers où couraient par milliers des couleuvres inoffensives et qui coupaient en earrés les roseaux gigantesques des plantations de cannes à sucre

Epars dane la fertile plaine où il galopait des géroiliers, des arbre vanille, des poinUras des gingembres et des lauriers-canne tters

Araat larriTée à la forêt de cyprès, Il reslait un kilomètre A parcourir et la promenade m fit sous l'ombre constante des quinconces d'oliviers, deà cocotiers et des palmiers, des figuiers et des grpiMriiera, que doiulnawnt par intervalles et de trés Gaut, les sommets louff us des manguiers

Puis, Horace reaiit son cheval au pas et engagea sous les cyprès

Du côté des Sables-Rougres, la forêt, jadis marécageuse, avait été assainie par M. de éricourt qui l'exploitait, mais elle s'éieadaitaa loin sur plusieurs lieues et c'était elle

S, sans uae dUcouUauité, aboutissait au

J'on abandonné n n'y avait pas une demi-heure que le duc ttYaji uait ♦ Uois lorsa son cheval

MORT n y a on grand daa^r i aégligec les maladies d'estomac. car elles causent l'aflaibusseraent. le marasme, la constipation et deYjennent morte! en se compliquant d'olcires grarcs et du cancer de l'estomte. Leur guéri!)')!: par le Stomachique liirsdenialules. Hst. i/natl<-iiilde k-a.Hlral^ir. dp dyspepsie, crampes, mauvai-es digestions, brûlem<rnt iniernes.TertiBe stomacal, dllaraiiori.TomisseiBcnts douleurs <la'î< 1 OKVwiac, le dos, le reins, etc., une seule dose c.,i,r..e i îniinéinent et une seule cure guérit le plus souvent. Adresser les commandes

Stomachique S^rrRlte, Besançon îOonbs;. On enverra fe une cure ,j'un mois de 5 bottes contre 5 fr. ou une hotte coiitr h. 1 fr. la boite tl" pUann

LE

DES CHEVEUX prospecta

Buttât M, Ra t'E jhi , farts

JOURNAL FINANCIER HISDOMADAIRt

Boulevard Poissonnière, Paris

Au demande personnes des deux sexe ponr emplois divers. Bureau de la Manufacture, fgSt- Denis

Correspondants r-juibucs de suite sont demandé? partout. Ecr. C, Francque,S9, passage de l'Opéra, Paris orrespw.dants sont demanda partout, même sans il quitter emploi, très pour tous, n'exiga aucune connais a offre partout noo f. par mois dont to0 f. Axe. Article

U.™ 1" nécessité. Kcrire veuro Si es,Autioy (Hte-Saône au dem. de pers. sér. p. faire chez soi travail fac Men

Vil payé.Se press'. Comptoir général,63,r.DuIong,Paris

SERVTnEURS f fDrSFin P'aÇsnt le plu; de bonnes, le mieux et le

Mi HIIirAIJ pins vite C'est sans contredit cher Mme

Taulet, 131, r. Saiut-iionoré. Kien il. payer d'avance

Nourrices sur lieu et au sein sont demand- Î0, r. Choron

Bureau fondé en lS40,pi. assurées de suite cuisin.i.de ch b.d'enf .à t.f. débutâmes province et Paris.1 b' Voltaire

Nourrie" s. lien sein dem. B.Ch.-Klys.r. Arc-Triomphe, n

L'Agence gén", ,r.Richer, pi. domestïq.p'mais.bourg rliAUUU91 fme dech.,bne à i1 faire, ay'b. référenc

Instruction

Cours et Laçons

Al r pratlin" de commerce Pijrier.M. rue de Rivoli

RlnJbfc SténoKfaphie. Dactylographie, étran gères (W h"1 do convcrsaiion p' semaine) Cours de français p'iesétrang. Commerce, comptai) il^ écrit expédiée

Cours p. corresp". l,'Mt> emploi offerts aux éièv.eu

Itistllutrlce

L'Agence g", 45, r. Ricîier. place institutrices et gcuvern

HYGIENE

Médecins et Sages- Frertmss

OlflD ̃uilll )l"Cl K':naud.M,r.Lemeroipr, >r.(rai'e ailOD'rBBluSt-Laxare. Prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 6 6 h., trait' stérilité nage-femme 1" cl. de école médec. etphmrm Paris. reç

Bpensionn. Discrétion.) Maré.ift&r.St-HonoréfLouvre

DlfiB a n i rlt'cla! prend pensionnaire? tonte époq aaUo'FulHflCi Pari! et à la campajrne (mais, discrète place enfants. M ' Saimon, M, faubourg Saint-Martin

Di r. Px modéré. Cons

Sage l\- mm e. JJélialine, discrétion, aven, des Ternes il' AlTIlLiurVT el9j'">lfr.. place enf Consultât 1 h

AltUltnË.lfcAl ait). V" I.esy, rue Kambuteau

Sage-femme t" cl., reç. pens M"'Delacourt,î,r.Paradis

Ciri? VCtlttr t^'cî.. prend pensionnaires, consultations

O.lwfi'rBÎRlIfcdHcret. absol. M- Brun. 30. rue de Rivoli

FONDS DE COMMERCE instal. marbre, aff 1îof. f p' jour, 5 pots de lait; on peut aller l'iwïii.p": f

S'adr. Jstdrat, md de bcuvvc en gros.'TT, r du Pont-Neuf

Bourre-œu!S-lait(3Ufi>s décès), instaUM. superbe, loyer bien logé aS. Xiit. p. jour, 8 pots lait, p . .000 f

S'adr. Jadrat.md de duPont-Neof

Riche teinturerie, occ. Px sa. b. Magenta. R-d.ag m f. p. an. bien logé, ménage sérieux v. Sit jWW libre et indtp.udante. Gouarne.5, boul.MageataIT DifiO tabletterie. c'1 b'SOOOOkd. t1 luxe, 1/3 val. Réelle

AUIS occasion. Louis Itaijot,lW,b.MageuU, de 1 a S h

Intelligente bête, renâcla, s'arrêta, pointa les oreilles, donnant quelques ignés d'inquiétude

Le duc s'en aperçut, regarda de tous les côtés

Il ne vit et n'entendit rien, mais, par précaution, Il arma sou revolver

Soudain, et dans la même seconde, quelque chose de souple et de brutal à la fois s abat autour de lui, comme un cercle qui passant autour de sa tête, lui enlace le buste et lie ses bras

C'est un lasso

Il veut se défendre, Il n'en a pas le temps

Une brusque poussée le désarçonne et son revolver tombe dans les broussailles, inutile

Le cheval, effrayé, s'enfuit & travers bois

Le duc veut se relever, Il ne le peut

Deux genoux pèsent sur sa poitrine fI en un clin d'oeil, avec une rapidité étonnante vraiment comme si tout cela se passait dans un rêve, le lasso l'entoure, lui Ue lea bras, les jambes, tes pieds, rer.dant impossible le moindre de ses mouvements

L'homme qui vient de l'attaquer, c'est MacLee

Et, à la description que M. de Mérieourt lui a faite quelques jours auparavant des trois bandits, Viileforl ne doute pas

Il a en ce moment affaire à l'on des trois

C'est à moi que vous eu voulet" dlt-il

Je suis étranger et depuis peu de tempa dans le pays

L'homme ne répondit pas

M. de TiHefort avait parié français

Il répéta sa qacsttoa en anglais

Alors Mac-Leedit

Vous êtes le duc de Vllîefort t

Ou

C'est bien au duo de VlUefort que &o eu avens tliluilll M n l i.fln j indjgu / • bon pltonniu at tignnlm lu mauvais. Tiras , Coapoaa.eU. ftlIHCb

Ub moi é'eaaai gralia sur d masd aQVaadu . 30, Ra Drauot, PARIS itÉaissEOK CAVES da PLANAS, nkx mm

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes ttnuulelttààaùmlttimtfalntkZanS CHASVttZ klf"- 'a Efilt PK"CEim<AIX. 12. Bu WeaTO. LYOK

Les HORRIBLES MIXTURES et tisaïu-s que les malade sonITrant de l'estomac et des intestins étaient ohlisès d'absorber n'ont plus leur raison d'être. Slles sont remplacées par les Pilules da t Somer, toutes mignonnes, faciles i avaler et d'une assimilation parfaite, i?ui constituent le remUe lepi^is

Or et le plus rapide contre le manque d'appétit, les la. e omiipalwn, l'èchaufemtnt, la btit et es glaires, les maladîet en fait, etr

Les l'ihile; du [h Sumer se vendent daks Tocrm les

Bom Bî pharmacies fr. l'étui contenant tes pilules et lemode Si vons n'en tronns pas chez votre pbarmacicii ou si l'on ruus oifre nu autre produit snienvoyez Il en mandat on timbres poste i M BUYAVAL, pharmacien a Iloubaix (Nord), dépoli taire Rrueral, qui vous adressera itniitèdiateœent frauco puis etni des véritables l'Huit eu D Deux-Ponts. I>ép6t à

Paru paaru., (ï, me ciel Uenx-Ponts

LE RENTIER Année

Dirigé, depuis I8 , par M. Altr d Nbvuabcx. O.ifc,! M

Lauréat de !'Institut, ancien PrésideiH de la Società de

Statistique de Parii.dc. 3 3. Une St- Aura ttln.raris pineteriwi.mercerlesJistegratnite.F.cr.ouvoir, de 1 h r ai a 5 h. Louis Baijot, rep' papeterie ), tïo, bd Magenta nATfl ulislc gratuite. Ecr. ou voir, de t à5 5 h. H. Louis imiLLS Baijot, représ., 130, bd Magenta, 130. R. des asPapeterie -Mercerie, i/i valeur, Il. rue des Batignolles

Papeterie luxe, loy. f. riche mag. 9 bis, r. Demours

Papeterie, occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau W

Part d'assoclé av. J. Louis, p" r", gare du Nord

Papeterie occasion, loy.âOO- r- d'Allemagne. R- d. ag

Rpicerle 1/4 val', pi ,5oof.5e, v. d. Gobelias,56. R.d.ag

Papeter.Merc. px2Soof.cpt,loy. 500,3 p-HT-Affre. R.d.aJ lïoo0,ccd.9oo0.Déc.Couesiion,v',b'Strasbourg,i .R.d.a nommorce de gros facile, agrdabl. et de belles relations

V pouvant être tenu par uoè dame. Bénéf. nets 22.000 fr

A enlever arec fr. Hanoi, rue Rougemont ftfflui à voyageurf, le plus beau de la rérion du NordnVlKL fis'Vfl. fr. Net 30,000 fr. A enlever avec francs. Hanoi, rue Rougemont

I' É beau et superbe établissement dan.tlequnlon fait liiru plus de fr. en limonade a 0:0. On céda avec fr. seulement. Hanoi, 1'. rue Rougemont f6 irn en toute confiance à per . jérieiue et honor

Tjfvllnit joli commerce, sans conviemirait a homme on datne. On garantit îi.000 f d'Il! laissant un bénéfice net de W 0,0. Très pressé

A enlever, arec f. (Facilite?.) Elio, b. Magenta iGinil KlSnln Ad. (prix a débat ), 21. r. Baudm

VIVC gr.coin place Répuhlique, px t,500 f. i/i cpt

I lî 3 14 p. de Tins, f. alcool" p. mois. Lov. 2 gr salles, loir. 3 p. Essai. Déci-s.Augier.îS.Chausséî-d'Anun n {tuerie chaude, arare du Nord, av. 450 f. de loyer et tnljït bit logé, pots lait, lîOHt. c fé, chocolat. Net f Px 00 f. Maladie. Augier, 23, Chaunée-d'Antio nnivinurerie Champs Klysées, av. f. cpt. Belle

Ir.ni ooc. glaces, viiriaes, agencem1 chêne. Aff

Mariage. E.sai Augier. i3, Chaussé -d'Antin

Ricaud.M r St-I^izare, tenue de père en lili. spécial. d'occasions, a l'essai. Crcmeries.vins, pape teries,àpart.de8OOf. d'argent aiterie, dépôt de ferme, garant. 050 lit. de lait p. jour

Al'ess. Loy. 6oof.,logé,jolie boutiq., marb.. faïences

Px 1,000 Après décès. Ricand, rue Saint-Lajare n 1 umivD do lavoir. Aff. f.par jour p loy, Px 700 f lIAliniiC Bernier, reprès.. bd Magenta^delli.a

UAlb K.U.Bernier. rep1, 114. b' Magenta, de 1 b. Il ytnn désolée p' le docès subit de sa dllc, coderait joli

JMilincom <de dame don'SOOObén. nota personne disp de 1oo0 f. Crédit p'le reste. Bouchardeau,159. r. Lafayette nftTB nVlEL 3.000 f., aff. 50,000 f.,net8,0oof. Triplera en

Px 1. 1/3 cpt-Pressé. Bouchaidcau, 159, r. Lafayette

Px I,J fr cpt. Bouchaideaa, 159. rue Lafayette

HVrEti gMog". moy.d.5dern.ann<le.s28,:K raetl1,5oof

Avec "j.Ooo f. P. Section etMoreau, bd Sébastopol

Arec f P. Oentico et Moreau. 5$, bd Sébaslopol

I IVfllB s louer avec promesse de rente. conviendrait

LAIvlll jeune ménage sérieux. Net 10,000 t. par an

Avec f. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol

Pâtisserie, gros

OOO.Bén.net30,OOO.PTenseig" écr. L.A., P Paiïsien

Que prétendez-vous fa^re?. Vous me garrottez, c'est donc que volN n'avez pas envie de m'assassiner

Vous serez renseigné bientôt

Vous n'agissez pas pour votre compte

C'est possible

Tout à coup un éclair dans l'esprit d'Horace

Est-ce que la haine des deux frères l'aurait pouPsuivi jusqu'ea ces solitudes t

Les GirodiasMemande-t-il

Mais Mac-l.ee reste muet

Il vieut de lancer un coup de sifflet étrangement molulé ôa entend un craquement de branches et le cheval du bandit apparat

Mac-J.ee enlève le duc. le poae pn travers s'élance en selle et presse de ses genoux robustes les flancs de sa monture

Le cii'-vai, sous son d9uble fardfau dont il ne semble même pas se soucier, bondit travers les épines, dégrLigole dans les ravins, traverse tes mares, santé de pierre en pierre, de roche on rochp sur les escarpements qu'il ne se donne même pas la peiee de tourner. pareil à une chèvre dont il a la maigreur, trouant les enchevêtrements de lianes épaisses. les ronciers inextricables où des êtres humains n'auraient pu passer sans s'y créer un chemin avecla hache

Et aprf>s cette course échevelée, il dépose son prisonnier dans la cave du Fort abandonné

Il était temps que la course prlt fin

Le duc avait Pair d'un cadavre tl ne respirait plus

Mac-Lee lui délia les bras, lui trictioraa !et tempes, le front, avec du rhum, lui ouvrit les dents, corvulsivement serrées, avec la pointe de son couteau et lui introduisit uoe gorgée de la li queur forte

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs ds

F Huile de Foie de Morne débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendreàteurs enfants ce médicament sana répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHDOL fortifie rapidement les enfnnts mous, lymphatiques etsujets à des rhumee fréquents

Hurmacil ¥I L, I, tue ttartulea , Péri

III bourgeois EBUS l itf Rto (/'Iriien- à ntat

If IUnatukcl DE BrhmtiiiaA sraUs. . TA I8, à

H N Onl" UK FRAIS. THs 3 Btif. I Oit Ht é t 'du DOMAIWE flTWT, r- r t-QUl (G rt). fta-Ofg flinnr pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKI i S cent. les litre. Ecr. Régisseur château

V I Lf 1 1 i. ClalMS-CtHtT, par An-anchea (Manche

F Loy. 800. Joli mafas.,3piëc.,i au 1". Bénéf. 1,5 justif

Px 3,500. On se retire âge. Trémolière, tt bi, r. Drouot

Papeterie mercvà-céd. 64,r.8t-Atidré-des-Arts.Px t,9M f

Papeterie jx à céd. 30, r. Condorcet. Pz f Occasion

Papeterie journ.merc acéd. 133, r.St-DominiqueMalad gratuit de la liste. S'ai. Lefevre, 1, rue Française, Paris

Jolie p tite épic.,vin3, fruit. Aff. 5of.l/>y. 650.PX800 fr f. cpt. Très pressé. A. Serain, 99, boul. Magenta

Alimentation en gros. s. coun. sp .cher .voit. NetiO.OOO tr. av. f.A l'essai. A. Serain. 99, bouter. Magenta

Vlae liq..café.beaucoinderue.Aff.38,0 0.r)én.nete

VINS Px3,0oof.Gdt3 facilités. Martin,9,rue Montmartre

U/VTVI voyageurs étrangers, à l'Opéra même, 30 n ntflKu somptueusement meublés. Rapport net gar.Prix à débattre 18,400 f. cpt. Martin.fr.Montniartre

EntihrUK Px f,500 f. Pressé. Martin, 9, r. Montmartre

IliUTUI vins.liq,café,17n~meablés.Rapportnet lO.OOOf

Prix 3,TiOof. Décès. Martin, 9, rue Montmartre i\l/'4ic A céder. Hôtel, grands boulevards, coin, n

IfCt.la. Prix fr. Ç' Fontaiue, 2, rue Turbigo

IAI i comminerc, Champs-Elysées. Bénéf. net 7,000 f. par

ULlan. Prix 3,000 f.– V. Fontaine, 2, rue Tur igo

IvniosiniD^ans conn. spéc.. près gr. b", anc. maison lflUlSlHlnBea.net ,000, av. 15,000 cpt. Mater, import volant 1)1. Au double. SadM.Oros. 17t. r.St-Denis.R.d.ag

I IVAIDC louer avec promesse de vente depuis

LA I UlliS comptant 8'adr. h Macios et Vernwse, 47, ru

Turbigo, seule mais.spéc. de lavoirs et bains. 30 année rémerie chaude, llallus, 750 loy., 5 p., f. p.j. Tenu a. Bén. Px Désert, r. Chiteau-d'Eau oe f' P- jour dans papeterie Champs-Blysées, loy pièces 4. Px Désert, 9i, rue du ChAteau-d'Ëau à tous, commerce sans connaissance spécial rLAlni ni fonds de routement, rien du ,eu, surveillance suffit avec f. Désert, 'i . r Ctiàtcau-d'Eau l,n nosition, vins-liq., 160 f. p.j., loy. 600 H 3 pifcc nÛDAT teinturerie, très belle position pour dame, à prendre de suite. Cause de très grave maladie

Départ urgent. S'ad. au teinturier-minier, r. Albnuy

UNS face taf tlac. Loy. ar totf. Rec. 95. T

Ila3 av.peu cptLambert, vins en gr.,8,bdB" -Nouvelle de cafés, pr. gda boulevards. Divorce arKlIALlIE Aff 300 kilos cafés. Rec. parjour 160 f

Traite av, t.SOO. Lambert, rep., 3, bd Bonne-Nouvelle

DATDI rich. meublé, rne Rivoli même. Bonne clientèle

HOTEL Tous tes propr. ont fait fortune. 3-2 n <plend tapis, pend.,électr. partout. Loy. rare 6,CrXi f. Bénéfice

TTait. av. peucompt. Bellan, tn, fg Poissonnière

Dlllifi splendides, 100 baignoires, vapeur, piscine, vaate

D.IIÎIS hyd. A(ï. f. A l'e, ai 1 an. Gros benéftce.s

Traitera s. argent si garant. Bellan, 37. fg Poissonnière eaux bénéf. long bail, bean ktg. 6 pièces. Prix f. Occasion rare Bellan, 37, faub. Poissonnière on cède a n'importe quel prix. Offert fonds valant francs et rapportant francs net par au. Saffroy, bd Sébastopol

Hfinvi vms,carref.popaUoy.950,î3n".Déb.85p.j. Prix

HVIBl; 3,000 fr. Déce . Petit, vins, 1S0, av. Parmentter btM/'GDlB vins, plein centre. loy.700 f., logé. Net 7.0oof

ErlU.RIc av.l500.Départ. Petit. vins.lM.av.Parmentier lilk'e liq. Bastille, riche inst. salle au l". Petit loy- Aff f Mo 30,000 f. av. f. Petit, vins, t50, a ParmeotSer lui fit reprendre connaissance

Le duc se souleva, mais fut obligé de rester assis, à cause de ses liens

Mac-Lee, comme s'il venait d'accomplir la besogne la plus naturellP du monde, mettait un peu d'ordre danslecampementimprovisé

N'ayez pas peur, vous ne resterez pas longtempa ici, dit-il. Nous vous conduirons ce soirdansun appartement plus confortable

En pleine possession de son sang-froid, le duc commençait h treuver l'aventure originale li y allait sans doute de sa vie, mala cette considération ne pouvait pas empêcher son insouciance ni eatraver sa liberté d'esprit suivait curieusement de l'œil les allées est venues de Mac-Lee

L'homme, après avoir rangé, s'occupa de cuisine

Il y avait des canards et des sarcelles qu'un des trois bandits avait tués la veille en chassant sur un marais voisin

Mac-Lee les pluma, les vida, les fit rôtir consciencleuscm nt et dôvor.i une belle part

Le soleil était haut, avait atteint la moitié de sa course

Le duc ressentit les tiraillement delà faim

L'homme? Est-ce que cçlal pour le compte duquel tu as il bien travaillé t'a donné pour misaiun de me laisser mourir de faim

Non

Mac-Lee lui jeta nne sam-Hr rôtie

Ce n'était png d'une cuislae succulente mais enfin supportable

Quand ii ré, Hac-Lee lui tendit sa gourde rernjof a eau

Merci. Quand partona-aousT

La nuit

Et nous irons lola m IIW

OU de à tint K-f;f .-anijinir

Va:flur Wjonrg. Je rMfu<lst8v <iu ce suit k s. fe1-" W t ^^ -LiSABoTE .>re rè M i ttlHIUE. ftiHÏMK8l

BALLE8 CENÏKALB

Gournay 2 kilo 1 Brwtagn S

Product~div. 2 Su 3 W NoM

Marchands 3 Est taitter Chai 90 S Touraln- in SH

SMJMBS (ea livrea

Gâtinais S û s 80 1 K– Tour- l I

FKONàfisK

Brie fermiers (la dteaioes. coulom"1 (le tw o flaute marque fil) M Hourtfogn > t

Grand moule ao o Livarot fo i

Mohen mo 40 s Oruyèr Wl.) iss

Petit mouie 24 Roquefort ÏM -m

Bu niions (le c K). 1S 18 Port-Salut 100 I9t t6 iioliande- 1 il

Camembert 30 W P"-rKvêque(le 100) W

Tour&ioe I&0 d de Nante

Allier loo d Rouen

Champagne. 100 ito Oies Il

Mayenne 130 pouurra

Vendée 100 US du (ifttinais.. t..ai

Bour^oirae delloudaa

Sarthe 130 de Nantes. t.. i

Bretagne 9& t% de Brome

Auvergne 95 le de Touraine de Chartrea.. ba

PBRTS. I.BSIiWKJ

Ail (loo kilos) 18 Romaines 'A

Tomates d') loo 1 Artichaate îd

Haricots veruid") 90 PoiresoxCtoubop). M

Pommes '(!•) 14 eo Cerfeuil (&•) s

Poires (<!•; io i 0 Paaais sii ii -M

Noix (<!•) 40 M i Estragon (<i ) r

Châtalgnes'd ). 8 ¡ Navets (d > ri

Choux 14 Carottes (d ) 3S

HALLE AU BLÈ

BI.ÉS Peu d'ofrres Pn hVs lndlg#n s et prix tenus très fermes, maris affaires difficiles

Les bU'8 blanc valaient de 1S à 18 et le roux de 17 ?& à 18 25, les 100 kilos are Pari , ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait res blés de à 19 selon qualité pni endide llq..bill.,coln.qnart.pap.. loy. m . Aff

M L av. f Petit, vin , 150, av. Paimentiar- R. d. .g l:llJI Slnlri zmmp. Bénéfice 13.000 fr. Prix ,( f. y compris marchandises. Dslorra . 18, rue du lxmvre

Dame, commerce gr facile Rd bd, fermi"1 dini.et f^tiîs

Bénneté.OOO.belap1 av.l.VW,ïar.lyima ,4l,r.TurbiKO

Industrie en appart', facile k dirig., rendant f. net justifié . A céd. ap ans tt fortune avec, peu de cpt

Position de grand aven. Albert. boul. de Htra b<itirg

IlsWAcM.avect.îOOf cpl. Peyr , fg Saint-Martin

Vins-liq 70 f. p.j. av. VK) Vins, aux Halles. av. JWOrich. oc

Soccan île contlancl Jolie crémer. tout m rbr ,bloité

Vins-liq. client, forcée, val. "000, ap. décès. S.MOav. facil

S'adr. au fournis . Perreau, néroc.13,r.Maubenge.9à h

Cjust TO.OWf. Pt tï,0oocompt. Ecr. P. K. Petit Parisien

Dépôt teinturerie àcéder. Bon quart. S'ad.36,r.Vivienn

DAbTL'I/tl II I r d'assurances à vend. 17,000. rapp.OûOO

Voir Morineau, vins en gros,69,r.Bours ull. Abs.r.d ag gare du Nord. n", rei-de-ehaus toy S,000 f

HUlcL Px MKK). Ode ocead. Roy, 3 , fg St-Martln,i 6 h

HATVI Vins, n", loy. 9oo0 f, cède pour M retirerIlU I EL Px f Roy. ionrn'. faub. Si Martin, à h

VllliU li'I-. b. situé. Vraie bonbon n" Petit loy. Aff. 70 f A

I WSeiilev. av. 1oo0 f Riche an\ S'ad.à M Louetle, oégen ins. fournis . 10 et 10 AU.r Oennain-Pilon. Abs.r.d. aj

I personne. Pren . s'ad. MmePcifler, bd Voltaire

Jol.créraifcb. ten J a. Loy.700. S'yadr., 3. r. BoursauU em. gérante, av. 1,500 (., dépôt Banq. Occ. acéd. Hôtel gd bd,27 n-av. balcon. liiny, prop. 'i ,r.Maul>eug .-J b

Papeterie. articles de bureau, 5, r de Lancry. R. de) ai n ùn lumforcé.Bne mais" mod-, parapluies.Loy.800.log lIBriril Px 2.000 a déb. S'yadr.. rua Balngny.ît, Pari

INVENTIONS alorifere chauffant 00 mètres cubes sans tuyau, ni chevi minée, ni mèche, sans odeur. ni fumée, ni oxyd il carbone. Catal, f". Vallad, galerie Vtro-lKidav, Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUK tous Inutnimentu de mnsiqoe. M (!(' U: ^'ii- illusirr de 250 gravures contre 99c. Maison fondée en 1 78. Marchent, rue de Flandre. Paris

OCCASIONS machines if" m llaiitt' 9d fr

Vitrdnt. rue du Delta, 14 ihauifaiib i

Machines coudre neuves et d'occasion, i réparations dep.îf. Boyard, rm- André pay350, àvend-d'occM" ;janVrtiw p i servi uu f llr_fil il utic ^uauu,^ rir alle km., cb.àc, piano, uloanMi

Bon piano Pleyet à eeder. .s ;iK

A que' ,res, 'nt

La curiostic uu jeune hommu était viveraent surexcitée

A quelques heurea? se demandait-il

Mais je ne vois pas d'habitation avant Mckson ville, en descendant !e cours du Saint

Jean. Et je n'en vois pas davantage dans la remontée

Mac-Lrc: entendit, mais nI'! répondit pas

L'après-midi s'écoula ainsi. Le bandit ne quitta pas son prisonnier

A la tombée de la nuit les deux autres revinrent

D'un coup d'œll ils comprirent q avait réussi

Cailin dit

Nous nous endontinna le ehflval est revenu irfntl au une la forêt de cyprès on IL retrouvé le re vviver r– Ils ne viendront pas ju.squ'ici

Peut-être. J'ai cru eateudre leurs limiers de <ha e

Mac-Lee M leva d'un bond

S'ils ont leur chien , dit-il, t1 faut partir. tout di-sù'ite

C e l notrp vi

Quelle ava.uce awos-nou

Une demi-heure

Alor , tout va Men

La conversation avait lieu dans le dialecte séminole

Villefort n'on comprit pas nn mot

Cinq minutes s'écoulèr^nl. On hissa Horace en croupe sur les eheval d Mac-Lee, le jambts libre , mais lt j>ar fa taîîîe au buste du bandil et le

Et à fond dt train ila i

La pinte se mit à foniln-i ô ,fenil!. et en fflnelque minutés U n'y eut plus partout que de Itiudrièretj tes chevaux evameat laitE IVflLLItf RS de GUERISONS racidea ei radicales obtenues dans ISS cas plu I renoue aT8C le nouveau traitement Dépxtruttf liigmmtit et Inotitnaif j

I>1Inl t r au <t XJkmCA3 S •• TltlW ii'. mtétilltnt fOr) iw.in lN tamss, M xJ MM fi Cbmat, HUwaUa. i u. /?> i-:tjn ( ( ?/> dés fit ;r s7 r> ietrt. Rwnn t i

Tariw ilwtw-rjffej I

ISSUES. Oa cote: gros non, de ill 50, losvet%. de U 50 a ta 2i recuiipeUes, Il

KMIS GRAINS

Kn- Pari

Selgios isîSàU. Eiicourgeon1 tl •̃ < •Parme W •̃ 2i 50 Sarrasin i 16 tt

A^et-pn 0?^ .àît ̃lw' w noir

Cbamu n . S0 SI.. Brie U

GâUosST. Choix.. 17 75 il

Beauce il n Bexuc n. 17 s

Bourgogne- 18 50 t9 Centre t7 ss ht i

Ouest. 18 W Champagne. 17 Si n

Avoints Ureiagoe. 17.. M

Gris. Beauce 16 U)àt

FOURRAGES

Paris-I4a Cha: ibre

Marché orinaiiv,. 120 voit de fourrages. Prix plus faibles ourr gts fermai

Paille de blé Sft M

Paille de seiele

Paille d'avoine lv ît j

Foin A

Luurne • 4i r>î

Sainfoin 45 jù f

Hejrain

Le tout ren.ln dans Paris, au domicile de l'.i<"ht'teur, frais do camionnage et droite d'entre compris par 1ot bot.tes de 5kilo8, savoir 6 fr pour loin et fourrages secs, 2 f¡'. pour paille

Pmmrmxe • itre. On cote 8Ur wagOB

Paille de blé 17 il

P.iill > d'avoine JG 1S

Paille de seigle

Foin

Luierne

Foin iinmê!i ey balles). On cote eut wa gou8 les lûu kmi>s i

Foin d choit 8..i85O

Ko;n pi-emièro qualité

Pour ies marchandises en prare. le frais de d^charpoment, d'octroi et de fuiuiomiatfc sont i I la charge di l'acheteur

VENTES ET LOCATIONS vendre il l'amiable, toutes f. de palem", mai in bpnr- i genisea fîinilngneSmouhl.nu non

Kcr. Albert Lcsage p'rend.-voiif, 10, s

Aloaerboutiq.et H>l.p. modiré.r !f

Alouerapp.3p. et cuisine 850 f., met s

A louer appart. p. et cuisine f., rue du Roch r, ni

A s> ̃•' ch- tc.balc lgoo.r CorvettoA jBl

P- -i. g pron.Jul x,&i,PUr.74.l arte

OBJETS PERDUS J npijlil! dimanrU . montre rtamc, on nr.n i

I rinlll Us Al.. Ruppoil, 2!,bd TempWsn t lli rapporter Oaisi'lin, 9. r. Royale

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

Ifl'VP' ̃ 'llsp.w' àr. 15 000 f- aeh." n

M ''fi facileàdlriff.MAuB'w .s ije AUnrt, S. boulevard do .t, ig i

PrMs escompte imméd. 4V.- Ecr-Davy,Colomb (8ein cmiiie. i ilnuriill Banque ïiitiorial , 44, aven Paris. j

IKlBlfTè,PréM'r' discrétion. Crédit iSatiocal, IS, ra ftnunni Turoigo. Seule M"àPiuisprâtant desenpèeei. i et gai' sér. Ar.iuc. j rnlili) dt suite. BpaticJiAne, :e. rue de Seine, J k il

I paraonne ({ VB.W. :> (i/o. A. i t.. Airiinri j

Argent prêter 5 0 0 Annet, 13, ¥eu, Ustmbetta, Tari gar. sér. Argent d suite. Lad uil

CONTENTIEUX

AVIS DIVER8 "1J

P. M. oublieux, mali dAsirs tA votr i ( rï , qui vo;! ̃ r manuscrit qui lui de qui ne sont Pas rendue

LA er ni Bououn

IK. rue d'E&gjUlttk

Héuitiï:. ds distinguer h deux inè mais lei b ̃ ,ique le jour

C.r.v "lie. du reste, ion tan i en rai nier lancé a leur poursuite ei u il à ch.icsie instant, au j milieu de' "tU bottrLcu e, le senti ment'1 y.i'tls suivaient

On i, au bord du fleuve août ti

Le- îencendirent de cheval et mirea

Puis, i tni rvalk:9 régulièrement espacé . j

Hsiir/ \>i de fusllcn l'air, comm un ci

Kn it:. t. >f: .dirent ij

La pluie cu a. Un coup de vent balaya nuagci

Et Viliffort, -rut apercevoir, nos li>in f! '̃• ri v > <i silhouette (i'ua na vire iîe dehors et prêt à aptnlrigu srtt !i keoni m des bandUs, (I dajis épaisïeur des i haut- le Hcuve ur le sable 4 J

Deux T tes en sortirent, sautèrent lesterned, .tj>;rorhèrent des bandits eux et désignant Horace

Vote! celui que vous Otus avez prié et i vons aïoener vivant ruKft,) Jtrtis MiAT