

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

i::GT QUATMP'MF ANNEE No 8382. 

Le numéro t S coxT-ti.ixi.oS 

LUNDI 0 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 
On dana toua tes Barmux de poste 

direct! on 18. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime.. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?o. boulev. Montmartre. 

La Navigation Intérieure 
La question de la navigation intérieure, 
qui intéresse à peu près toutes les branches 
de notre activité nationale, est plus que ja- 
mais à l'ordre du jour de l'actualité. A vrai 
dire, elle ne saurait cesser d'y demeurer, 
étant donnée l'importance qu'elle a, le rôle 
qu'elle peut être appelée à jouer dans la 
lutte économique, et, d'autre part, ce ca- 
ractère aigu que prend de nos jours la con- 
currence internationale. Mais, à l'occasion 
de certains événements importants, l'orga- 
nisation de nos canaux se trouve, de temps 
en temps mise parfois particulièrement en 
lumière. 

C'est ainsi que l'intérêt du public et la 
sollicitude deséconomistes se trouvent spé- 
cialement éveillées, à l'heure actuelle, par 
l'extension considérable que prend le ré- 
Beau des voies navigables en Allemagne. 
Une étude extrêmement complète parue à 
ce sujet par les soins de M. Laffitte, qui a 
été chargé à oet effet d'un mission spéciale, 
permet en effet des comparaisons en pré- 
sence desquelles notre patriotisme a lieu de 
L'Allemagne est en train d'acquérir le 
système de canaux le plus complet et le plus 
pratique qui existe en Europe. La statisti- 
que de l'Empire, pour l'année 1893, accuse 
i3,ü25 kilomètres de voies navigables qui 
seront portées en 1899 à 15,199, comprenant 
3,570 kilomètres accessibles à des bateaux 
dépassant 400 tonnes, 3,567 pour les ba- 
teaux de 300 tonnes, pour les bateaux 
de 150 tonnes, 4,749 pour les bateaux de 
100 tonnes. C'est là, fait remarquer M. 
Louis Laflltte, un progrès considérable. 
Il ne faut pas oublier, en effet, que, il y a 
vingt-cinq ans, aucune des voies fluviales 
del'Aliemague, le Rhin excepté, n'était utili- 
sable, sur un long espace, pour des bateaux 
de 360 tonnes, qui ne pouvaient dépasser 
Brème, sur la Weser, et Hambourg, sur 
l'Elbe. Ceux de 220 tonnes pouvaient effec- 
tuer un trajet complet par le Rhin seule- 
ment. L'Ems et la Weser ne donnaient 
accès qu'à des bateaux de 100 tonnes. Quand 
des bateaux de 200 tonnes partaient de 
Hambourg, ils ne pouvaient remonter i'Eube 
plus haut que Magdebourg. Sur l'Oder, la 
Warthe et la Netze, la charge moyenne 
était de 150 tonnes; encore ne pouvait-on 
la prendre pleine que deux mois durant. 
Aujourd'hui, le Mein, de Francfort à 
Mayenoe, l'Elbe, depuis la frontière autri- 
chienne, l'Oder, depuis Cosel, sont pratica- 
biespour des bateaux de plus de 400 ton- 
nes. Les bateaux de 350 tonnes remontent 
la Weser jusqu'8 Munden; ceux de 325, la 
Sa&le jusqu'à Halle ceux de la Vis- 
tule de Dantzig jusqu'à la frontière russe. 
Sur le Rhin, entre Mannheim et Emme- 
rich naviguent des chalands de 1,400 ton- 
nes on en voit même dont la capacité dé- 
passe 2,000 tonnes. 

En présence de résultats de cette impor- 
tance, qui, ici, il convient de le faire remar- 
quer, ont intimement contribué à l'étonnant 
progrès économique auquel nous assistons 
depuis quelques années chez nos voisins 
d'outre-Rhin, il est certain qu'il y a lieu de 
déplorer le mouvement presque station- 
naire des canaux français. 

Nous avons malheureusement beau jeu à 
relever les insuffisances présentées par 
notre réseau navigable, et, de toutes parts, 
les autorisés en la matière signalent des 
défectuosités, des lacunes. Parallèlement à 
la frontière nord, nous dit-on, notre réseau 
de navigation intérieure offre des solutions 
de continuité très regrettables qu'il impor- 
terait de combler. Quant à la Loire, elle 
n'a presque pas de navigation. Celle que le 
Rhône permet est je l ai toujours exposé 
& cette place insuffisante, de l'avis gé- 
néral. 

Ce n'estrien encore. « Il serait nécessaire, 
dit M. Auzou, d'avoir une unité entre nos 
voies de navigation nous en sommes loin 
la profondeur de nos fleuves, en etfet, est 
tout à fait inégale il serait de la première 
nécessité d'unilier notre réseau navigable, 
il resterait ensuite à joindre notre naviga- 
tion intérieure avec la navigation maritime, 
car, à ce point de vue, notre situation est 
fort incomplète. » j 
Il y a une autre jonction qui doit nous 
oocupar o'est celle avec les chemins de 
fer, et il faut reconnaître que la lutte- entre 

N. 2. Feuilleton du Petit Pahisikn. 
t 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

JNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
1 (suite) 

L'Arrivée de la Pai-isienue 

La dé pèche disait 

« J'ai le bonheur de vous apprendre que le 
» duc Horace vient d'être déclaré non coupa- 
» ble, à la majorité d'une voix! >• 

Et soudain, soua le coup d'une trop brusque 
ït trop grande joie, comme si elle venait d ap. 
rendre que son fils venait d'être condamné 
mort, fa duchesse s'évanouit, pendant que 
? marquis, pris d'un tremblement convulsif, 
ne pouvait retenir ses larmes, et que Roland, 
la moment immobile, pareil à quelqu'un qui 
n'aurait paa compris, s'abattait tout à coup 
dans un fauteuil, en proie à une effrayante 
crise de nerfs, poussaut des cris inarticulés. 
La duchesse semblait morte. 

Colette aouna, s'empressât auprès de la 
uvre femme, pendant que Mlle d'Enlraguay 
prodiguait des soins à Roland. 

Les gens accoururent. 

Devant le spectacle de ces désespoin, ils 
trurent à quelque chose de tragique, à une 
condamnation à la peine capitale. 

Et comme ils aimaient leur maître, Us se 
Mirent il sangloter. 

Traduction «t reproduction Interdite*. 

les Compagnies rend la situation très défa- 
vorable. « La concurrence faite par les voies 
navigables, dit M. Auzou, n'est cependant 
pas extraordinaire, et si l'on compare ce 
qui se passe à l'étranger avec ce qui se 
passe chez nous, on est effrayé des consé- 
quences que cette lutte a pour notre pays. » 
Pour ce qui est du matériel de batellerie, 
notre situation n'est guère favorisée la 
dimension des bateaux est réglée par les Il 
écluses; quant à leur forme, les ingénieurs 
sont unanimes la critiquer, et de plus en 
plus s'impose l'emploi de la machine à va- 
peur. Enfin, l'outillage n'est paa non plus à 
l'abri des critiques l'outillage privé est 
remarquable, mais ce n'est qu'un outillage 
privé, « et toutes les Chambres de commerce, 
dit un rapport, se sont plaint de cette si- 
tuation 

On le voit, l'alarme générale que provo- 
que l'état de notre réseau de canaux est 
fortement motivée mais il ne faudrait pas 
croire que rien ne saurait être fait pour y 
porter remède, ni même que rien n'a été 
entrepris en ce sens. Prenons la situation 
au sérieux, non au tragique, et rappelons- 
nous que malgré les conditions désastreuses 
où elle se trouve, notre navigation inté- 
rieure donne des résultats relativement ad- 
mirables. Que serait-ce si sa situation finan- 
cière était plus brillante, plus à la hauteur 
des services qu'elle puur-ait rendre au 
commerce, à l'industrie, à l'agriculture? 
Différents moyens ont été proposés pour 
enrayer cette décadence de nos voies navi- 
gables. Les uns consistent Il en créer de 
nouvelles, à substituer au réseau actuel, 
insuffisant comme tracé et comme dimen- 
sion, tout un réseau nouveau, mieux com- 
pris, mieux aménagé, pl»« abondant. Beau- 
coup de projets ont été précouisés, l'indus- 
trie privée en a pris quelques. uns en main. 
C'est ainsi que, d'ici peu, la Loire, de Nantes 
Il Angers, présentera une profondeur va- 
riant entre lm50 et n'80, « D autres travaux 
d'études ont été entrepris sur une autre 
section, et l'on peut espérer aujourd'hui 
que, tôt ou tard, tes industries du centre de 
la France seront en communication avec 
l'Océan. C'est t'oeuvre la plus importante 
qu'il y ait à faire comme jonction. » 
On réclame aussi l'établissement d'un oa- 
nal réunissant la Garonne au reste du ré- 
seau français, l'amélioration du Rhône, la 
création d'une voie caualisée qui réunirai 
le Rhône à la Loire. La jonction de notre 
navigation intérieure avec la navigation ma- 
ritime est aussi dans les vœux d'un grand 
nombre. Aoe sujet, il a denx projets: 
Paris port de mer et fe canal des Deux- 
Mers. Le premier semble très faisable et 
De soulève que l'obstacle financier; quant 
au second, un projet vient d'être déposé de 
nouveau, mais il faut reconnaître que les 
avis sont partagés et qu'on émet sur cer- 
tains points des objections qui auront sans 
doute pour réaultat d'eu retarder longtemps 
l'exécution.. 

Des personnes compétentes jugent qu'il 
eonvienl d'apporter l'état de noire navi- 
gatiou intérieure des améliorations d'une 
nature toute différente. C'est moins en aug- 
mentant le réseau des canaux qu'en utili- 
sant d'une façon plus entendue ceux que 
nous possédons que nous pourrons faire 
en cette voie les progrès désirables. Celle? 
thèse, qui aurait pour résultat d'épargner 
aux contribuables de nouvelles charges, a 
été assez habilemeut présentée à la der- 
nière séance de la Société d'économie po- 
litique nationale par M. Hélot. 

M. Hèlot est convaincu at il y a beau- 
coup de vrai dans l'argumentation dont il 
étaye sa conviction qu'avec le réseau que 
nous possédons actuellement, nous pour- 
rions répondre presque complètement à tous 
les besoins du moment, et que, même avec 
une dépense relativement très faible, nous 
arriverious à doubler nuire Ira lie, et au 
delà. 

Il prend pour exemple un réseau particu- 
lièrement important, le réseau du Nord qui 
traverse une région tellement agricole et j 
industrielle qu'elle constitue, on l'a dit, le 
grenier et la réserve de la France. 
Eh bien, les rivières et le,. canaux du 
Nord pourraient-ils suffire à tous lea besoins 
de la région et être utilisés beaucoup mieux 
qu'ils ue le sont? Il le parait, si l'on examine 
les conditions commerciales du lran?purl 
par eau dans le réseau du Nord. A certains 
momeuts, il y a encombrement il d'autres, 
les départs des bateaux se font à trop longs 
intervalles, imposant des délais dispen- 

Mai, le marquis, déjà plus calme, disait, et 
sa voix tremblait 

Acquitté Il est acquitté Réjuiiissez- 
vous 

Alors, la scène changea. Et à la surprise de 
toutes ces physionomies, à leur stupéfaction, 
il fut aisé de comprendre que personne ne 
S'attendait à cette nouvelle. Pour eux. lie 
méme que pour le pays tout entier, le duc, 
coupable ou non, serait condamné, tant il y 
avait de preuves 

Et comme ils avaient l'air de douter, le 
rnarquis montra la dépèche: 

Lisez! lise*! 

Ils se passèrent le papier de main en main. 
C'étaitvrai Acquitté! quelle joie î yiif Ile dé- 
livrattce que cette fln de cauchemar 
La duchesse revenait à elle. Des larmes 
abondantes la soulageaient, larmes de bon- 
heur. Ce fut elle qui, éloignant les domesti- 
ques, soittna seule Roland dont la crise re- 
doutable continuait, les poings serrés lancés 
en avant avec une force de catapulte, le corps 
plié en arc de cercle, les yeux perdus et les 
dents grinçantes dans un crissement aigu. 
Quand, au bout d'une heure, i! rouvrit les 
yeux, il resta hébété, anéanti. Mais l'intelli- 
gence pourtant était éveillée, car il murmura: 
Est-ce bipn vrait Est-ce bieu vrai? 
Oui. Ecoute 

Et elle lui relut la dépêche, cause de tout ce 
drame. 

Di#crètement, Colette, quand elle vit qn'on 
n'avait plus besoin d'elle, se retira et se fit 
conduire dans la chambre qu'on itri avait ré- 
servée, au second étage du château. Il y avait 
non seulement une chambre, mais un petit 
salon contigu, élégant, joliment meublé de 
meubles modernes, les deux pièces ayant 
chacune deux fenêtres, et devant être très 
éclairées et très rates, car autxat que la jeune 

dieux, et la conséquence de cos fluctuations 
n'est pas sans causer aux industriels et com- 
merçants des appréhensions par suite des- 
quelles ils préfèrent s'adresser aux Compa- 
gnies de chemin de fer. Sans entrer dans 
les détails des raisons parfois abusives qui 
occasionnent ces faits, on peut espérer 
qu'une énergique réglementation mettrait 
fin à ta plupart d'entre eux, au grand intérêt 
de l'Etat, du consommatour et du produc- 
teur. 

D'ailleurs, quand on établit une compa- 
raison au point de vue des voies de commu- 
nications fluviales entre la France et l'Alle- 
magne, il faut se garder, ainsi que le fait 
remarquer fort judicieusement M. Marcel 
Dubois, de certaines exagérations nées de 
certaines erreurs. C'est ainsi qu'il ne faut 
point se laisser éblouir par la concentration 
commerciale qui se produit nécessairement 
dans un pay, qui n a qu'une façade mari- 
time,- et sur laquelle on a appelé désespé- 
rément l'attention chez nous, ces temps 
.dernier*. Hambourg et Brème sont deux 
ports qui n'ont pas chez nous d'analogues 
rigoureusement comparables, parce que la 
France ne se trouve pas dans les mêmes 
conditions géographique» c'est là un élé- 
ment dont il importe rie tenir compte. 
Si on le fait, on peut remarquer qu'en fin 
de compte l'Allemagne n'a pas sur nous tant 
d'avantages qu'on le dit. 

Ne perdons pas courage et confiance la 
supériorité de nos voisins n'est pas assez 
grande pour nous décourager, quoiqu'elle 
le soit assez pour allumer notre émulation. 
JEAN FROLLO 

INFnn MATIOKSPOLITIQUES" 
Les Ministre» 

M. Watdeek-Rousaeau, président du conseil, a 
quitta Paris hier matin à huit heures quarante, 
i-e rendant à Pontchartrain. 

M. Waldeck-Housseau sera de retour d Paris 
mercredi matin, pour assister au Conseil des Mi- 
nistre-! qui se tiendra ce jour-là à l'Elysée, »due 
la présidence de M. Loubet. 

M. de Lanessan, ministre de la Martne, qui 
avait passé la journée de samedi à Aix-en-Pro- 
vence, a vwité hier l'étang de Berre. Il est 
parti de Berre sur un petit vapeur sur lequel 
s'étaient également embarqués l'ingénieur en 
chef des ponta et chaussées, le maire de Berre, 
le président de la Chambre de commerce, MM. 
Leydet, sénateur; Chevillon, député, et les mem- 
bres du Conseil général. 

A Roguac, de nombreux maires sont venus 
saluer le Ministre. 

Un déjeuner a eu lieu aux Martigues. Il était 
offert par \$ Conseil muniripal de cette ville. 
Apréa le déjeuner, le Ministre est allé visiter 
Port-de-Bouc, puia il est parti pour La CiolaC 
Le Drame du Soudan 

M. Vigne d'Octon. député de l'Hérault, vient 
d'écrire Ni. Deschanel. prés>iden; de la Chambre, 
pour le prier de vouloir bien faire inscrire son 
interpellation sur le drame du Soudan parmi 
celles dont la fixation sera réglée au cours des 
premières séances de la session. 
M. Vigne a également informé M. Dccrais, 
ministre dee Coloniea, qu'il serait désireux 
d'avoir avec lui un entretien au sujet de cette 
fixation. 

L'ARBITRAGE 
L'arbitrage de M. Waldeck-Roussean, 
sollicité simultanément par les ouvriers du 
Creusot et par M. Schneider, marque une 
date dans l'histoire des rapportes entre le 
capital et le labeur manuel. 

Ce sera un honneur attaché au nom du 
président du Conseil d'avoir pu régler si 
rapidement un différend grave au double 
point de vue de grands intérêts privés et 
de l'industrie national. 

C'est la fois en homme d'Etat et en émi- 
nent jurisconsulte que M. Waldeck-Rous- 
seau a envisagé et résolu les questions qui 
lui étaieut soumises. Après sa décision ar- 
bilrale, il ne re.ste plus de place pour au- 
l'une controverse. 

Comme il l'a déolaré justement, la loi sur 
les syndicats ouvrier* existe, et nul n'a qua- 
lité pour la reconnaître ou la nier; mais, en 
mame temps, elle ne saurait imploser à un 
palron de coii.Mdérpr le syndicat comme l'in- I 
lennédutire nécessaire entre lui et se: ou- 
vriers, ,au,. quoi ou aboutirait à cette 
atteinte à la liberté dps travailleurs qui 
sérail, pour eux, le >yndicaL obligatoire. j 
Telle n'était par la pensée du législateur j 
de 1SS4. Le pré-,iripiil du Conseil se l'est 
as-iun.-t'-e, en ne 'hi-jui1 aucune rlis inciiou 
entre le, ouvrier- .-védiques ou ntui. 
Le dr<.ni de grève, trouvé par M. 
Schneider dans l'héritage politique île ~on 
aieui, implique qu'it oe peut logiquement 
être pris des me;ures de représailles contre 
des gréviste- une fois la paix conclue. Là 

tille j-ii -îialtflU nUi ies 
ruine.* piiiviv.-ipi -iu û"iij->ii et sur toute 
la vallée de la \tuine. 

Un'- l.vnpe était allumée lans la chambre, 
une auire dans le salon. Du feu brûlait dans 
attention «iélicale, 
Il était sept ligures. ¡.:de avait faim. Eiie 
sonna »*t se lit servir. Ci' fut une femme dn 
chambre qui accourut, toute gaie, les yeux 
linlLints 

Oh ï mademoiselle, quel bonheur M. le 
duc iicquiiié >i vous pouviez voir! Toute 
la maison est sens dessus <le«suus 

En servant Colette. «Ile ajouta 

M. le .lue doit être remis en liberté. 
Alors, sûrement, il ['rendra le pr^mi^r train 
pour revenir à Villefort. Apres nut- pareille 
secousse, ses chefs lui donneront bien quinze 
jours de congé. 

Quaud elle eut dîné, que la table fut des- 
servie et que Colette se retrouva seule, elle 
consuita son Indicateur. 

Il y avait un train qui partait de tantes à 
neuf heures 0112e minutes et qui arrivait à 
Clisson à neuf heures cinquante-quatre. C'é- 
tait le seul train que pouvait prendre l'offi- 
cier. Il serait au château vers dix heures un 
Quart. Elle ne se coucha pas, bien qu'elle fût 
fatiguée, Un singulit-r énervement U soute- 
nait, avec une curiosité dont elle ne se ren- 
dait pas compte. Elle voulait voir cet homme, 
qui venant <Té<'tupperà un danger si terrible. 
Kl If défit sa malle et rangea ses affaires puur 
p.i-s.-r le temps. Parfois, elle allait à la fe- 
nêtre. consultait le ciel. Ver> neuf usures 
seulemeut fa pluk cessa et lé vent. qui con- 
tinuait, déchira tes images. Un peu de bleu 
ap.uarut avee des étoile», laluuc brilla. 

encore M. Waldeck-Rousseau sera approu- 
vé par l'opinion publique. 

Ce qui constitue le fait saillant dans cette 
circonstance, o'est la reconnaissance par M. 
Schneider des droits moraux des ouvriers 
avec lesquels il a conclu un traité do paix, 
sous les auspices de l'arbitre choisi, au lieu 
de se retrancher dans des formules de pou- 
voir absolu. 

Maintenant que tout est terminé au mieux, 
puisque, de part et d'autre, on a agi sans 
violence et sans passion, il reste à se félici- 
ter des progrès de nos moeurs démocrati- 
ques. 

Les patrons et les ouvriers sont les asso- 
ciés nécessaires dans toute œuvre; c'est 
seulement lorsqu'ils marchent unis que l'on 
peut arriver à de grands résultats. 

Nous saluons dans la fin de la grève du 
Creusot l'esprit du rapprochement intime 
entre ces deux grandes forces le capital et 
le travail. 

Ï1KK1BIK Iffiill A BORDEAUX 
{fit Mire correspondant particulitr) 

Bordeaux, 8 octobre. 

Un formidable incendie, dont on ignore les 
causes et qui n'est pas encore complètement 
éteint a éclaté, la nuit dernière, à la Baatide, 
dans des cbais et des hangars remplis de bois 
et des maisons d'habitation. 

'Le feu a pris, vers minait, chez M. Galène, 
marchand de feuillards, quai de Queyries, 34. 
En quelques minutes, activées par un vent vio- 
lent, les flammes gagnaient les vastes magasins 
de bois de MM. Puios et Lablanchetais, qui oc- 
cupent une superficie considérable, puis les chais 
de M. Derivaud, bondés de cuves et de barriques 
pleines. 

Un désastre plus considérable encore était im- 
minent, car le brasier était voisin des grands 
ateliers de menuiserie de M. Garde et de han- 
gars immenses remplis de bois. Ces ateliers et 
ces hangars ont pu jusqu'ici être préservés, 
mais tout danger n'est pas écarté. 

L'immense brasier projetait des lueurs qui 
éclairaient tout le ciel. Les vitres des maisons 
de la rive gauche étaient féeriquement illumi- 
nées. Des étincelles et des morceaux de charbon 
en ignition gros comme des noix étaient empor- 
tés au loin et tombaient dans la rivière. Sur 
tous Its navires en rade, les équipages étaient 
sur le ont, prêts à combattre tout commence- 
ment d incendie qu'une étincelle aurait pu faci- 
lement allumer. 

Les pertes m'élèvent approximativement, 
l'heure actuelle, à francs. Cinq bâtiments, 
occupant une superficie de cinq mille mètres 
carres, ont été la proie des flammes. Les pertes 
sont en partie couvertes par des assurances, 
mais il n'en est malheureusement pas de même 
pour tes locataires des maisons incendiées et 
qni, pour la plupart, sont des ménages d'ou- 
vriers. Une nombreuse série de fils télégra- 
phiques et téléphoniques, dont les supports 
étaient adapté» aux immeubles brûlé*, u'«8t 
rompue lors de I eUondremeut. 

Malgré la rapide extension du 8Íni8tre on ne 
signale aucun accident. 

Une foule énorme qu'on peut encore présent 
évatuer Il quinze mille personnes est massée sur 
les quais pour contempler l'incendie. 

LE TRAHSVAAL 
La question qui préoccupe toujours est de sa- 
voir ai oui ou non les frontières ont été fran- 
chies au Transvaal, d'un cOté ou de l'autre. 
Récemment, on annonçait, puis on démentait 
l'arrivée des Anglais aux environs de Borhof 
(Etat libre d'Orange); aujourd'hui on croit savoir 
Il Londres que les Bobrs ont envahi le territoire 
britannique sur la frontière ouest et menacent 
les positions du colonel Baden Powel Mafe- 
king. 

Mais cette nouvelle n'est pas confirmée et il 
se pourrait fort bien qu'elle ne le fut pas. 
Plymouth. 8 octobre. 

Les mineurs de Johannesburg. qui ont dû 
fuir. commencent à arriver eu Angleterre. Une 
vingtaine d'-ntre eux, débarquant à Plymouth, 
on! été copieusement inlerviewés. 

L'un d'eux, jeune, intelligent, répond sans 
hésiter 

Cette guerre ? c'est un coup monté, pas 
autre chnse. 

Pourquoi? 

Tiens! nous l'avions bien vu, On nons fait 
demander (les droits de vote dont nous n'avons 
pas besoins. On fait signer des milliers de pau- 
vre: diables qui réclament un fusil et ne s'en 
serviront jamais. On nous a découvert des mal- 
Pourtant, la condition des Uitlanders, la- 
bas, n'est pas enviable 

Nous sommes allés au Transvaal pour ga- 
gner de larRi'nt, nous autres ouvriers. Tout le 
monde en xagnait. Comme nous ne voulions 
point rester toute notre vie au Transvaal, nous 
n'avions guère aoucl des droits politiques. 
Alors? 

Alors, ce n'est pas pour nous qu'on fera la 
guerre. C'est pour les « gros » qui veulent avoir 
Le- autre» mineurs interrogés ontfait la même 
réponse. Tuus regrettent les hostilités. 
Londres, 8 octobre. 

Une dépêche particulière de Washington dit 
que le département 't'Etat aurait annoncé offi- 
ciellement, hier, que le gouvernement des Etata- 
Unis refuserait d intervenir de quelque façon 
que ce soit dans le conflit auglo-transvaalien. 

Ce sera muius triait; pvur ¡¡OU retour 
murmura Colette. 

l'n peu avant dix heures eUe entendit 
qu'un» voiture sortait, allant à la gare. Alors, 
elle ouvrit sa fenêtre et malgré la fraîcheur 
de la nuit, auirniHUtèe par les ondées glacées 
dont les torrents coulaient encore sur tous 
ies chemins, elte resta là, dans l'obscurité, 
avitiit éteint ses lampes, invisible et voulant 
A dix heures un quart. le coupé reparut. La. 
port*? en haut du perron s'était ouverte et 
luut était éclairé, cette fois, dans l'intérieur 
du château, rar une partie de la cour fut inon- 
dée de lumière. Eu se penchant, Colette aper- 
çut Mme de Villefort sur le perron, frémis- 
sante, les bras tendus dans le vide. Et quand 
te <-oupé fut à la un homme en sauta, 
traversa la cour, tendant les bras, lui aussi, 
et à travers des sanglots bruyants, mais des 
sanglots de joie, Colette entendit l'officier 
qui disait, redevenu enfant devant sa mère: 
Oh maman oh maman oh ma pau- 
vre petite maman 1 

Puis la porte se referma, caehant aux fan- 
tome' dea arbres, aux ombres vacillantes qui 
peuplaient la nuit, l'intimité de ce bonheur 
intense, sans égal. Et Colette, là-haut, se sen- 
tait tout émue encore, en écoutant cette voix 
troublée, cette voix très douce, qui avait 
murmuré, sur ces lèvres d'homme, ces jolis 
mots d"enfant. 

Ils 'in; nt se coucher très tard. Ils avaient 
tant de ehuses. à se dire, tout ce drame à se 
raconter Elle-même succomba bientôt à la 
fatigue et s'endormü. Le lendemain, quand 
elle s'éveilla, il faisait un gai soleil. et eue se 
précipita vers la fenêtre, dans sa hâte de voir 
clair enfin et da sortir de cette tombe de ténè- 
hres où eUe était euteveiie depuis son ar- 
ri vée. 

même si le Président de la République sud-aPri- 
caine lui demandait formellement sa médiation. 
Johannesburg, 8 octobre. 

Les habitants ont proposé de constituer à lenra 
frais une garda urbaine et ils ont demandépour 
aela des armes au gouvernement. Celui-ci n'a 
pas répondu. 

Le Procureur de la République du Transvaal 
aurait déclaré que le gouvernement n'expulse- 
rait pas les Anglais de la bonne conduite des- 
quels les itoërsse porteraient garants. On estime 
que ces Anglais pourront obtenir sans difficulté 
des permis da séjour. 

Sur l'ordre du gouvernement, la Commission 
de laguerre invitera, aujourd'hui, les commer- 
çante a détruire les barricades qu'ils avaient 
éleves devant leurs magasins, le gouvernement 
s'étant engagé à,protéger les habitants. 
Des équipe? d'indigènes ont été envoyées sur 
les points ojï se trouvent des détachements 
boërs pour faire lea eorvées. 

Des mesures sont prises pour assurer te ser- 
vice de police de la ville. On a enrôlé un certain 
nombre d'hommes dans ce but, parmi eux ne se 
trouve aucun Anglais. 

On a réquisitionné aujourd'hui une centaine 
de chevaux. 

Un détachement de trois cents Allemands part 
ce soir pour Volksrust. 

Durban, 8 octobre. 

Une dépCche deN'ewcastleditque 1m fermiers 
Tenus aujourd'hui de Duffato ont annoncé que 
les Boërs rentrent chez eux en lnissant des pa- 
trouilles le long de ta rivière. 

LE CRIME DE LiJOB SAINT-DENIS 
Nous avons raconté hier que Mme veuve 
Boudon, propriétaire de l'Ilôt»! du Commerce, 
9, rue Saint-Denis, avait été tuée par sa belle- 
tille. 

Voici, sur ee drame, de nouveaux ronwlgne- 
ment@ 

La victime avait épousé, il y une quinzaine 
d'années, en secondes noces, M. Boudon, pùr<> 
de Mlle Thérèse, la triste héroïne du drame qui 
s'est déroulé samedi soir. 

Dès l'Age de quinze ans, la jeune Thérèse 
donnait déjà des signes de dérangement d'es- 
prit et elle était en proie à des hallucinations. 
Sa folie s'accentua en iErJ! et elle dut être in- 
ternée dans l'asile de Ville-Evrard. Elle sortit 
de cet établissement à peu près guérie, après 
un traitement de quatorze mois. 

Après la mort de son père, Mlle Thérèse épou. 
sait. il y a un an environ, M. Edmond Coûtas, 
employé, comme nous l'avens dit, dans une ad- 
ministration de l'Etat. 

Quelques mois après son mariage, Mme Cou- 
tan recommença ses excentricités. 

Au cours de ses accès, elle accusait sa belle- 
mère de lui avoir fait tort d'une partie de son 
héritage, etetle engageait son mari à venir avec 
elle chez sa belle-inèr* pour la tuer coupe de 
revolver. 

M. Coutan s'inquiéta de l'état anormal do en 
femme, et c'est alors qu'il apprit qu'elle avait 
été enlermée, quelques années auparavant, 
comme folle dans une maiaon de santé. 
L'existence do M. Cout&n étant devenue Inte- 
lérable, celui-ci abandonna le domicile conju- 
gal, et, au mois de juillet dernier, il i»tcnûut 
contre sa femme une action en divoree. 
Puis, comme Mme Coutan allait relanw* à 
chaque instant son man à son bureau, celui-ri 
demanda et obtint un ponte dan» te département 
de la Loire, où il allait s'installer dans le cou- 
rant du mois de septembre. 

C'est alors que Mme Coutan tourna sa fureur 
contre fa belle-mère. en accusant celle-ci de 
l'avoir forrée à épouser un homme qui l'availt 
lâchement abandonnée. 

Nous avons raconté dans quelles circonstances 
Mme Coutan avait donné la mort sa belle* 
Interrogée par M. Bureau, commissaire de po- 
lice du quartier des Halles, Mme Coutan paru 
très étonnée quand ce magi8lr.it lui a demandé 
pour quel motif elle avait tué Mme Boudon. 
Je ne tais pas de quoi voile m'accusex, lnt a-t- 
elle répondu je n'ai pas tué ma bHle-mère, qui 
allée chez elle pour lui demander la photogra- 
phie de mon mardi, et C'est tout. Je ne rais paa 
autre chose. 

Mme Coûtée t été mise la disposition du 
Parquet. 

Le corps de Mme Boudon a été transporté hier 
matin & la Morgue. 

Assassin de sa Maîtresse 
Nous avons raconté, d'après notre correspon- 
dant de Castres, l'arrestation du nommé flenri- 
Jean Julien, agriculteur, âgé de trente-sept ana, 
propriétaire du château de 1a Tour-Blessac 
(Tarn), inculpé d'avoir assassiné son ancienne 
mattresse, Félicie pucousseau.et d'avoir ensuite 
dépecé, puis fait incinérer les membres de la 
malheureuse. 

Nous avons dit que Pélicie Ducousseau avait 
habité à Paris après avoir rompu ses relations 
avec Jean Julien. 

Sur commission rogatoire du Parquet do Cas- 
tres, M. Cochefert, chef de ta Sûreté, s'eat rendu 
hier matin 9, rue dn Bouloi, à l'hôtel de Blois, 
où Félicie Ducous.seau demeurait depuis deux 
ans et demi environ. 

Le patron de l'hAtcl a déclaré a çe magistrat 
que Félicie Ducousseau, qui habitait dans sa 
maison avec un nommé Germain, était partie le 
lundi 18 septembre dernier pour se rendre à 
Montauban. Le voyage de cette femme ne devait 
durer que quinze jours, mais depuis cette épo- 
que elle n'a pas reparu à l'hôtel. 

M. Germain, qui est rentré â Paria avant-hier 
matin, était absent lorsque le chef de la Sûreté 
s'est présenté chez lui. M. Cochefart a fait une 
perquisition dans la chambre et a mis de câté 
plusieurs lettres adressées par Jean Julien 2 Fé- 
licie Ducousseau. 

Nous avons dit, dans la relation que nous avons 

Devant elle, à ses pieds, la vallée de la 
Sèvre, dans toute sa grâce, avec ses élégan- 
tes villas, ses chapelles grecques, ses sta- 
tues, urnes, stèles, obélisques au milieu des 
bois que l'automne avait dépoutllés et où les 
chênes seulement conservaient encore un reste 
de parure. Et près d'elle, tes ruine» sévères de 
l'ancien château, par lesquelles il était facile 
de reconstituer la toute-puissance des sei- 
gneurs altiers d'autrefois. 

Depuis que Colette savait qu'elle devait ve- 
nir vivre là, elle les avait apprises par cœur 
ces ruines, et personne mieux qu'elle n'aurait 
pu en expliquer l'histoire. 

Elle reconnut, du premier coup d'oeil, 
des Virlinws, qui ombrageun puits de sinistre 
mémo r-1 c'est dans ce puis qu'aux massa- 
cres de filisson, en 93. furent jetés vivants 
des vieillards, des enfants et des femmes. 
Elle la savait aussi par coeur, l'htstoire tra- 
gique des Girodiaa et des Vfllefort, iuscrite, 
en souvenirs sanglants, dans tout le pays de 
Vendée. 

Ce n'était pas la première fait. la veille, 
devant ce Conseil de guerre de tantes. que 
les deux familles se trouvaient aux prises il 
n'y avait pas un petit enfant, aux alentours, 
qui ne pùt raconter comment ces deux hai- 
nes, vieülea d'un siècle déjà, avaient com- 
mencé. 

Le 10 septembre 1793. lorsque larévolteéclata 
aux massacres de Machecoul, les Vendéens de 
Villefort, sur l'ordre de leur chef, avaient 
pendu un Girodias, la tète en bas, parce qu'il 
faisait cause commune avec les Bleus. Six 
mois plus tard, le fils de ce même tiirodias, 
qui se battait comme son père avec les Bleus, 
s em partit de Villefort, lui faisait. par un rat- 
finement de supplice, couper les deux mains 
et,ainsi mutilé, le rendait en face de son châ- 
teau eu flammes, la tète pu ba* 

faite de cette dramatique affaire, que Jean Juli- 
avait envoyé, par différents envois, une somm» 
de plus de 7,0u) francs à son ancienne mattre«se. 
Cette dernière, en garantie de ee prêt, lui avait 
aouecrit deux lettres de change, tuno de et 
l'autre de Î.ÛOO francs. 

Le 8 septembre dernier, Julien avait reçu un* 
lettre de FVliae, dans laquelle elle lui deman- 
dait de ne pas tairo présenter les valeur·, n'é- 
tant pas en mesure de les payu, et elle deman- 
dait tes renouveler. 

N'ayant pas reçu de réponse de Julien, elle se 
décida alors aller le trouver h Castres. 
Les doutes que l'on avait émis tout d'abord 
sur les aveux laits par Julien, relatifs à l'assas- 
sinat de l'Vlirve Ducoustseau, doivent Uiml>er. Il 
est aujourd'hui certain quo la irulheurt'UM* a 
été assassinée par son ancien amant, car, sans 
cela, elle serait revenue déjà depuis longtemps 
de Castres et serait rentrée rue du Bouta). 
LA GRÈVE DU 
fJte notre entoyé sptcial) 

Le Creusot, 8 octobre, midi. 

La cité industrielle du Creusot est te matin 
hanal svee et quel!» était ces ji>; ,̃». 
Les ouvriers ont revfttu lour di- 
manches et, de très bonne heure, ila circulent 
dans les rhea de la ville, le visage joyeux. ) i'air 
content. Ils ont en ett'et appris que la sonlenca 
arbitrale avait été prononcée par In gouverne- 
ment et que cette sentence faisait droit leurs 
revendications. 

On s'aborde dans la ru<\ on !» serro la main, 
on sait qu'on va enfin pouvoir travailler avee 
ardeur, que le jpain ne manquera pas dans les 
maisonnettes réservées chaque ménage, etqus 
l'avenir apparaît sous dM couleurs plus riantes. 
Je n'ai jamais vu, même dana tes périodes heu- 
rriises, les ouvriers manifester une aussi vira 
8*UsUcU«d. 

Le Retour dos 

Le Creuset, 8 octobre, tr. soir. 

Les membres cie ta dékigation envoyée a Paris 
pour représenter la population ouvrière da 
Creuset sont arrivés ce matia à neuf heures ein- 
quante-oeuf. 

Un assez grand nombre d'ouvriers s'éiaii>at 
portén vers la gare, drapeau '"> 
du cortège, pour recevoir 3 
que le train est entré en gare, une minimise 
acclamation s'est élevée de la toute. Lea cris les 
plus divers se croisent et s'entremêlent. 

MM. Cbarieux, HoMçs, Qui Uni et tous teurs 
compagnons de route descendent de wagon et 
sont accueillis avec un enthousiasme extraor- 
dinaire. Les clairons font entendre la ttonnarto 
au dnpeau », et après de nombreuse» poi- 
gnées de main le cortègs se met ou toute pont 
le boulevard du Guide. 

M. Rolrieg dit à ceux qui l'entourant • Ci- 
toyens, noua avons la victoire. Mais nwtona 
calme» et ayons toujours l'attitude digne que 
nous avons gardée » 

Des bravos accueillent ces parole* et le cor- 
tège continue sa route au milieu des chanta et 
dea acclamations. 

Au Boulevard du Gulde 
Le Cr»tiRot,8 octobre, 4 h. soir. 

Quatre mille grévistes sont rassemblés sur !• 
boulevard du Guide >U attendent les détéfroé*. 
Les fera mes portent des bouquets et les offrent 
aux arrivants, qui remercient et qui peuvent 
peine arriver jusqu'à la tribune. 

Lorsque l'émotion est un peucalmée, M.Char- 
Jeux prend la parole. 11 rend compte de la mis- 
sion accomplie à Paris et déclare immédiate- 
ment que la population du Crcusolaune vicU>H"# 
complète. 

Il faut, dit-Il, m remercier le gouvernement qui, 
en la circonstance, a su comprendre irs légitimes 
réc!«m»non» dea ouvriers et les a défendu*. 
Il coaseille surtout à ses camarades de prou- 
ver par leur conduite et kar équité qu'ils sont 
des ouvriers libres et dea hommes d'honneur 
qu'ils «auront respecter ceux oui )«b comin-an- 
dent, et qu'ils feront tout Uur devoir. 

M. Roides succède, à la tribune, a M. l-har- 
leux il «'numéro, d'une façon générale le» re- 
vendications obtenues. 

M. Ho Me.* ajoute que sous peu un prf>iet de 
toi sera déposé devant les Chambre*, tendant à 
faire respecter la liberté syndirale. 

A l'henr* où je vous télégraphie, on imprima 
un placard qm sera apposé dans l'aprèa-midi 
sur les murs du Creusot, et qui présentera d'un 
côté les revendications ouvrières, et de l'autre 
le résultat de la sentence arbitrale. 

Le meeting qui a eu lieu dans l'après-midi « 
revêtu le caractère d'une immense manifesta- 
tion. Plus de douze mitle personnes 80 sont ras- 
semblées autour du kiosque. 

Les tambours font entendre leurs roulement», 
d'immenses clameurs partent de toutes parts, 
tout ce monde est dans la joie, on anclame les 
délégués avec un enthousiasme Indescriptible. 
MM. Cbarleux, Paetre, Oroussicr, importe, 
etc., ont pris la parole pourféliciter lois ouvriers 
des résultats qu ils ont su obtenir par la feiv 
bouquet!' foot apportés aux rlèg* 
M'eut ensuite reformé ai ta (tuile, cuUiuuaïatfte, a 
défilé sur la place de la Mollette. 

La Reprise du Travail 

Le Creusot, 8 octobre, 8 h. soir. 

Au château de la Verrerie, M. lierthaud. soua. 
chef du contentieux, a déclaré qu'il était impos- 
aible, rr.algré le désir exprimé par le président 
du Conseil, que le travail reprenne demain des 
raisons matérielles n'y opposent. Plusieurs ingé- 
nieurs et contremaîtres sont partis, et, d'autres 
purt, l'outillage général a besoin d'être ins- 
pecté et visite dans tous sesi détail». Ce n'est 
donr plus inaintenaul qu'une attention d'heures. 
Le bureau du Syndicat a d'ailleurs fait preuve 
il, bonne volonté et a fait chercher immedinte- 

Trente-neuf ans ae passèrent, et en 
dans le 'soulèvement de la Vendre par la du- 
chesse de lierri, les Girodias et les Villefort 
se retrouvaient en présence à La Pénlaslère.et 
un sergent Girodias brûlait vivant un Ville- 
fort réfugié dans la tour avec une vingtaine 
de Vendéens. 

Tout s'apaisa depuis lors. tes mœurs s'a- 
doucirent. Le tetnps effaça ces souvenir» ira- 
giques. Pourtant, il en restait d?« tr.v.1- per- 
pétuées par l'orgueil des homni itre 
côté'de la Sèvre, sur le coteau q-. face 
aux majestueuses ruines de OiUsuu, lus Gt- 
rodias, enrichis par l'achat des biens natio- 
naux, avaient fait bâtir les Grandes-Hoches, 
et sur remplacement où avait été pendu 
l'aïeul des Girodias s'élevait un belvédère en 
haut duquel était plantée une énorme gi- 
ufr fut le gé- 
néral de ̃ t Restau- 
ration, avait lait élever et consacrer uue cha- 
pelle. 

Soudain, dans cette paix qui durait depuis 
soixante aas, éclate la foudre. 

Le t0 septembre. jour pour jour cent 
ans après la gendaisoa du premier Girodias.le 
châtelain des Grandes-Roches est trouvé chez 
lui. assis à la laide de son cabinet de travaïf, 
mort, un poignard dans le dos. 

Cette mort ramenait entre les deux famille» 
l'égalité du saug répandu et rallumait, comme 
un formidable incendie, la haine que l'on 
croyait éteinte. 

Certains indices désignèrent le duc Horace. 
des preuves laccablèrent. U y faillit suc- 
comber. Toute la Vendée s'enfiévra de cette 
tragédie née aux sources lointaines du passé 
quand retentissaient les signaux de» chouet. 
tes, dans les haUiers pleine d'épines, les cris 
des chefs s Egaillez-vous, les gut i 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

le La 

Hj« î*ôiïit 

Cftènt des ouvrier* pour charger les haut* four- 
neaux et les ts.ettre en état. 

Le Creusot, 8 octobre, minuit. 

M. de Jolly, préfet de Saâne-eMLoire, a vwcu ce 
soir, à onze heures, deax ingénieurs iiéléjpife 
des usines qui lui ont rendu compte que dès de- 
main des mesures serment prisea puur que la 
reprise du travail puisse avoir lieu te plus tôt 
Il est probable que tes ouvriers de la mine 
pourront rentrer mardi ILS autres oovrit.'rs 
rentreront au fur et à mesure que leurs services 
seront mis en état de fonctionner régulière- 
ment. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Par décret du Président de la Répubtique, 
,rendu sur la proposition du Ministre de 1h Guerre, 
tion du cadre de l'état-major général de l'ar 
née 

lu grade de pénéfal de division. MM. les 
généraux de brigade Rau, Man-illu, Lalltuneut, 
Mathis, de Torcy, Julliard et Joly. 

Au grade de général de brigade. MM. les co- 
lonals Rouvray, Llanas, Lacoste, Rocha Mala- 
foaee, De France, Basaine-Haytcr, De Labomde 
Labatut, Vilar, Bernard, Oiilet, Méert et Nicolas. 
Au grade d'intendant général M. l'intendant 
militaire Simon, directeur du service de l'in- 
tendance du 2O« corps d'armée. 

Au grade d'intendant militaire de 1" classe. 
MM. Jofi'roy et Dufour, sous-intendants mili- 
taires de f" classe. 

Au grade de colonel. MM. Lemoine, Gondot, 
Graeff, Lajus, Julien, de Courson, UElcbandy, 
Vermeil de Coneharrl, de Valoéy, de Malet, 
Perruchon, Dupontavice de Heutmey, tlarang, 
de Fry, Billet, de la Boulinière, Petit, Débordes 
L'Espionnage 

On nous écrit de Belley 

Un nommé Tellerin de Tadinl, Ingénieur agro- 
nome, âgé de trente-quatre ans, qui venait pas- 
ser 1' quelques jours chez son beau-père, officier 
de douanes eu rctraitc à Angtefort, a été arrêté 
par la gendarmerie de Seyssel à sa descente de 
wagon et amené à Belley. 

Dans sa malle on a trouvé une enveloppe pro- 
venant de la Sûreté générale et sur laquelle 
était mentionné un envoi de 200 francs. 
Tellerin de Tadini s'occupait d'espionnage et 
avait fait arrêter l'espion Decrio:. 

On a trouvé sur lui de nombreuses lettres écri- 
tes en allemand. 

Son arrestation a été opérée en vertu d'un 
mandat d'arrêt lancé par la Sûreté générale il 
y a déjà deux ans. 

On se perd en conjectures sur cette arres- 
tation. 

La Noavelle Mitrailleuse 

Notre infanterie alpine va fttre prochainement 
dotée d'une nouvelle mitrailleuse qu'on fabrique 
en ce moment dans les ateliers de Puteaux et 
qui laissera, paraît-il, loin derrière elle la mi- 
trailleuso Maxim, pourtant fort perfectionnée, 
dont quelques corps d'infauterie allemande 
viennent d être année. 

ICÉRÉIOKJATRIOTIMES 
LE DRAPEAU DES VÉTÉRANS 
Une imposante manifestation patriotique a eu 
lieu hier à Montreuil-sous-Bois, à l'occasion de 
la remise du drapeau à la 293' section des Vété- 
tans des armées de terre et de mer. 

A une heure, le Comité de la aeotion, présidé 
par M. Jarry s est rendu h la porte de Montreuil, 
'où il a reçu je général Lambert, président de la 
Société; le lieutenant-colonel Croissandeau, dé- 
légué et les nombreux officiers de réserve et do 
l'armée territoriale qui avaient répondu à son 
invitation. 

Là, le cortège s'est formé puis, précédé de la 
musique municipale, escorte dey pompiers et des 
diverses Sociétés locales, s'est rendu la mairie 
où le général Lambort a été reçu par M. Che- 
au, maire de la commune, assisté de ses ad- 
jointe, MM. Loiseau et Hagonneau. 

Sur une estrade dressée dans la salle des fêtes 
et richement décorée, ont pris place MM. Lefè- 
i- vrc, sénateur de la Seine; Pierre Richard, dé- 
t puté; H4ltîM;<l, conseiller général; les maires et 
les conseillors municipaux des communes voi- 
«toes. 

Après une allocution patriotique que couvrent 
les applaudissements de toute 1 assistante, le 
nérat Lambert remet le drapeau au président 
de la section, pendant que l'Harmonie munici- 
pale sonne au drapeau et joue la Marseillaise. 
MM. Jarry, Cheroau, Lefèvre, Pierre Richard 
et Hétuard prononcent après lui de vibrantes 
altocutions. 

La cérémonie de ta remise du drapeau ter- 
tBinée. le cortège s'est reformé, et après avoir 
assiste, avenue Pasteur, à l'enlèvement du ballon 
Verdngétorix monté par le capital ne Graindorjre, 
s'est rendu aux écoles de ta rue Colmet-Lé- 
pins où la section avait organisé avec des 
artistes de Paris un eonoert qui a eu le plus vif 
ituceès. 

La journée s'est terminée par un magnifique 
•ssaut d'armes présidé par M. le colonel Dérué. 
AU MONUMENT DE CHEVUXY 

A l'occasion de l'anniversaire des combats Il- 
vrés à l'Hay et à Gbevilly en 1870, la 306- section 
des Vétérans des armées de terre et de mer, 
accompagnée de plusieurs Sociétés patrioti- 
ques, seet rendue hier & l'Hay, au pied du mo- 
nument élevé rue Bronzac à la mémoire des 
soldata tués en 1870. 

Une couronne a été déposée, puis plusieurs 
orateurs, notamment M. Tournier, ont pris la 
parole pour célébrer l'béroïame de ceux qui suc- 
oombèrent en défendant la patrie. A l'issue de 
«ette première manifestation, Il'8 vétérans sont 
allés à Chevilly, où ils out été reçus, au pied du 
mnnument élevé route de Fontainebleau, par le 
fcnaire, M. Crotté. 

Sur la pyramide qui compose le motif princi- 
pal de ce monument, on lit cette inscription 
Les officiers, sous-officiers et soldat* 

(ht régiment de ligne 

d ht mémoire de tours camarmtes tombes 
sous le feu de Venneini 

Une palme a été placée à côté de la couronne 
déposée par la municipalité. 

A BAGNEUX 

Le, habitants de BaRneux et des communes 
s ont fait hier une manifestation patrio- 
tique en l'honneur des soldats tués pendant 
l'Année terrible. 

Le cortèsro, accompagné d'une fonte nom- 
t>r formé sur ia route de Montrouge 
pi- -,re à la mairie, et de IA il l'endroit 
nii-Mir vu tomba l'héroïque commandant Picot 
de Dampii'rre, qui cumman,lait les mobiles de 
la Cote-d'Or et de l'Aude au combat de Bagneux. 

les chants joyeux, au lendemain des vic- 
toires 

Monsieur d'Charrette a dit à ceux d'Clisson 
Le canon 

Pait roienz danser que ne Mon. 
Prends ton fusil, 

No? i'ii.>M,irs sont pnrtia 

Pour chasser la perdrix. 

L'opinion publique adopta la culpabilité du 
duc sans savoir, parce qu'elle trouvait dans 
ce meurtre la logique et l'équilibre des meur- 
tres précédents. Ceta faisait deux Girodias 
tués contro deux Vilîefort tués. Mais le pavs 
se souleva, unanime, devant cette haine de 
laces persistante au milieu de la douceur des 
mœurs modernes, et il n'y eut pas une voix 
pour ddfendro l'accusé, pas une voix pour 
dire Il est peut-être innocent » 

Et celui qu'on accusait d'un crime horrible 
et lâche, Colette, au même moment, le voyait 
BOUS les avenues dft sapins où Il avait en- 
traîné la duchesse, pour jouir de cette belle 
matinét toute ensoleillée et toute pleine de 
joie. Elle le voyait à chaque pas s'arréter 
pour envelopper sa mère dans l'étreinte pas- 
tioimée de ses bras et pour la couvrir de 
baisora. EUe put distinguer son vissge il 
était calme et souriant. La paix était revenue 
dans ce cœur de soldat, la fierté sur ce front 
Intelligent, la limpidité dans ces yeux bhuis. 
Ses cheveux coupés très ras étaient noirs et 
ü avait la moustache blonde, retombante. 
Grand, bien pris, tes épuules larges, sanglé 
dans son uniforme de petite tenue, respirant 
la loyauté, la bravoure, la droïture, il navait 
̃as dû être facile de se figurer ce jeune 
homme s'avançant, en dissimulant tout bruit, 
<Jerr!Ar« un vieillard sans défense,et soudain 
le frappant d'un seul coup, par derrière! 

Une plaque r^rnmëmorative rappelle! «Bergique 
résistinàeJpi'jis opposèrent à 1 eaneÉK. 
Le corvm s'est ensuite rendu au wenument 
r a plaee du rVli* à la mémoire des 
anta. De naagnifluuts couronnes tint 
oW des anciens -mobiles • 
de 1 Aii(!««t de la Côte-.i'Or, «in-i quepar fa d*- 
née, lu- ure dans cette cérémonie. 

Ct-tait M. ItniuTt, inwfcteur principal de la 
deuxlt-me brigade de rwerve, luiroêMe ancien 
¡combattant de B^rceux, qui se trouvait la t"te 
W. ©errais le la première circons- 
cription de ?̃̃ jmmTO devant letni-nu- 
iix-nt un trèsi i"<*n m«rourj empreint du plus 
pur [i ittiotisnne. 
Dautres discours ont été prononcés ensuite 
par l.-s délégués des différentes Sociétés pré- 
sentes h ta mgriHostartoB. 

AU C1M£TLBRE DE LAGNT 

La Société d» Aiitieos couibaLlanUi de ifflfr- 
tS71. Il laquelle s'étaient jointes l'Union musicale 
des Pupilles de l'Ecole d'Atembert, de Monté- 
vrain une délégation du Souvenir français et 
des Sauveteurs da Seine-et-Marne, et une So- 
ciété de gymnastique, s'est rendue hier au et- 
metièrr de i^a^ny et a déposé une magnifique 
couronne au pied du monument élevé à la mé- 
moire des frères d'armes morts pour ta patrie. 
Plusieurs discours ont été prononcés, notam- 
ment par le président de la Société des Combat- 
tanta et les commandants Blot et Apte. 
Dans la aoinée, un banquet a réuni tous les 
délégués des Sociétés qui ont prts part à cette 
cérémonie. 

LE MONUMENT DE CHEVREUSE 
Les différentes Sociétés locales de Chevreuse 
et des environs se sont jointes au Souvenir 
francs pour inaugurer, dans le cimetière de 
Chevreuse, un monument destiné à perpétuer 
la mémoire des soldats tombés sous les balles 
prussiennes en 

Ce monument, d'un beau style, se compose 
d'une pyramide élevée sur un socle recouvrant 
un vaste caveau où reposent les ossements des 
bravée défenseurs morts à l'hospice de la ville. 
Des discours patriotiques ont été prononcés 
par MM. Niessen, BonuetUle, sénateur de Seine- 
et-Oi.se, et Cadou, maire de Chevreuse. 
La population de Chevreuse s'était rendue en 
foule à cette imposante cérémonie.. 

Le numéro de cetfe semui,u du Supplément 
Illustré du Petit Parisien public une gra- 
vure repréientant 

LE SERMENT AU DRAPEAU 
voir dans le même numéro 

UN' DRAME SUR UN BALCON 

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX 
Le SUPPLÉMENT UTTKBMRE ILLUSTRÉ du 
Prtit Pahisibm [S pages de texte, superbes 
gravures <i'aetualité) est mis en vente tous 
les jeudia. 

LA HERNIE ET SA GUËRISQN 
Le récent article de Jçan Frollo sur certai- 
nes affections d'un caractère réputé incurable 
a provoqué de nombreuses lettres où ou de- 
mande le moyen de se procurer le précieux 
appareil inventé par M. Auguste CI.varie, 
pour la guérison de la hernie. 

Toutes ces lettrea apportent à cette non- 
velle découverte scientifique la plus entière 
approbation mais nos correspondants témoi- 
guent le désir d'être renseignés sur le prix de 
l'appareil et ses applications diverse*. 
Nous ne pouvons mieux faire que d'enga- 
ger le public à s'adresser directement à 
M. Ciaverie, 234, faubourg Saint-Martin, à 
Paris, qui sera heureux de mettre à leur dis- 
position son remarquable Traité sur la hernie 
Pt sa guérison et d'y ajouter les conseils de sa 
haute expérience sur chaque cas particulier. 
Les Mésaventures d'une Statue 
(De notre 

L68Oeven, 8 octobre. 

On a mené grand bruit, ces tcmps derniers, 
de Ia mésaventure arrivée à la statue du général 
Le jF IÔ, que le maire de Lesneven, de sa propre 
initiative, avait fait frotter a l'é/neri, puis dont 
il avait lait repeindre un des bas-reliefs, sous 
prétexte que le pan de certaines redingotes ex- 
cédait le motif en zinc dont il entendait l'enca- 
drer. M. Quirin, le maire en question, a évidem- 
ment une conception particulière de l'esthétique. 
Quant à la statue dont il s'agit et qui doit être 
inaugurée officiellement le 29 prochain, elle est 
l'œuvre du sculpteur Godebslii, qui, en dépit 
des consonnauoes slaves de son nom, n'en est 
pas moias né à Méry-sur-Cher en Auteur 
des monuments de Théophile Gautier et de Ber- 
lioï Paris, on lui doit encore la belle statue 
de la Paix qui décore l'escalier d'honneur du 
Ministère des A flaires élrau gères, ainsi que les 
statues du teld-maréchal Laudon à Vienne, et 
de Mickiewioz à Varsovie. 

Ami personnel de Le Flô, qu'il connut à Saint- 
Pétersbourg, où il séjourna plusieurs années et 
dont l'Académie impériale des beaux-arts l'a élu 
pour membre correspondant, M. Godebski a re- 
présenté te général en grand costume, la dextre 
tendue, dans une pose qui évoque tout à la fois 
l'homme de guerre et le représentant à l'Assem- 
bléa nationale. La statue, un beau bronze à la 
cire perdue, repose sur un socle en granit bleuté 
de Kersanon, décoré de quatre bas-reliefs en 
marbre. 

Je l'ai pn voir hier, au moment où. en pré- 
sente du sculpteur et de son fils, arrivés le 
matin même de Paria, on enlevait le voile triro- 
lore qui la recouvrait. Au dire de chroniqueurs 
plus imaginatifs que scrupuleux, la statue, éner- 
giquoment frottée de papier a l'émeri, avait 
perdu sa délicate patine et reluisait comme une 
bassinoire. Le mal était moins grave. Sans doute 
quetques taches cuivrées plaquent çà et là le 
bronze mais l'émeri n'a pu mordre sur les 
creux. 

En somme, m'a dit M. Godeh«ki. il .suffira 
de déboulonner la statue et de la transporter 
dans un atelier voisin où quelques frottis d'am- 
moniaque ne tarderont pas à lui rendre sa pa- 
tine première. Deux ouvriers que j'ai fait venir 
de Paris exécuteront ce petit travail de restau- 
ration. La dépense no passera pas 500 francs et 
le maire la prend sa charge. Tont est bien qui 
flnit bien. 

Mais le bas-relief en marbre ? demandons- 
nous. 

Ah! oui, les redingotes coupées. Eh bien, 
elles deviendront dus jaquettes. Je réduirai !es 
valeurs générales. Que voulez-vous? Les figures 

Lorsque la mère et le fils rentrèrent, Colette 
descendit pour prier la duchesse de lui fixer 
l'emploi de son temps. Dès le jour même. 
elle voulait entrer en fonctions. 

Elle trouva Mme de Villefort dans le petit 
salon qui était la pièce du château où elle se 
tenait de préférence Louise était auprès 
d 'elle; près de la fenêtre ouverte, Horace, 
assis dans un fauteuil, avait attiré son jeune 
frère entre ses jambes et lui demandait en 
souriant 

Et toi, ami Roland, qu'est-ce que tu au- 
rals fait pour me venger et pour me justifier 
si j'avais été condamné devant le Conseil de 
guarre t 

Je ne sais pas, frère. je crois que je 
me serais tué! dit Roland, très bas. 
Et échappant aux earresses fraternelles, il 
alla se réfugier au fond du salon, où il tomba 
suf le coin d'un canapé. Et il resta là, les 
yeux sombres, très pâle, avec des frissons 
de fièvre. 

Horace le regarda avec inquiétude, et il 
allait se lever pour se rapprocher de l'enfant 
et lui demander la cause de son émotion, 
lorsque le grincement de la grille qui s'ou- 
vrait attira son attention. 

H se pencha, resta un moment comme 
frappé de stupeur et retint une exclamation 
qui fit lever les yeux à Mme de Vilîefort. 
Deux jeunes geas entraient au château, 
descendus de cheval devant la grille; tous 
deux grands, robustes, le visage dur et comme 
taillé à coups de serpe, ils étaient d'une res- 
semblance étonnante. 

Pierre et Gaston Cirodiast murmura la 
duchesse. Que viennent faire ici, chez moi, 
les fils de cet homme?. 

C'étaient, en effet, leïfllsde lavictime qul se 
présentaient à Vitleîort, graves, sombres, ve- 

ft ont pas été touchées, c'est l'important. On, 
avait tant dit dans les journaux que te mal 
était irréparable, on avait tant crié à Pleono- i 
clastie et au vandalisme, que j'ai éprouvé comme 
& peu près intacte.' 

Non. C- jeune homme a cru bien faire. il 
S'est trompé, c'est évid.-nt. De là à ia traiter 
d ioenoe'-isle «trie vandale, il y a un peo loin, 
Mettons que ses cas «É%ait le béotisme et n'en 
p irlon- i>lus. 

Ainai t-oit-il! 

l'iïïlfBÊnPECTiCLIS 
Les habitants des quartiers éloignas do Parie, 
et cPux, de plus en plue nombreux, qui vont 
éma* la banlieue rhereber des iog«m#ntaà meil- 
leur marché, demandent depuis longtemps 
qu'on organise en leur faveur des transporta 
de nuit, afin qu'il leur soit permis daller par- 
toia au spectacle. Si, lorsqu'ils sortent du théâ- 
tre, ils n'ont plus à leur disposition, pour rega- 
gner leur lointain domicile, ni omnibus, ni train 
de chemin de fer, ils se privent naturellement 
d'un plaisir qui leur ect cher. L'établissement 
d'un service d'omnibus et de tramways de nuit 
remédierait à cet état de choses. De même, il y 
aurait lieu, pour beaucoup de communes sub- 
urbaines, de créer des trains de dernière 
heure qui, au moins deux ou trois fois par 
semaine, permettraient aux habitants de ces 
localités par trop déshéritées do se rendre 
compte qu'il existe encore des thèàtres à Paris. 
A la fin, ces réclamations aboutiront-elles 
Voici qu'en attendant, une campagne est ou- 
verte dans le but d'obtenir des directeurs d'en- 
trepriseb de spectacles que l'heure des représen- 
tations soit avancée. On ouvrirait les portes des 
théâtres à six heures et demie ou sep; heures; à 
onze heures, la représentation serait terminée. 
Cela permettrait bien des gens qui habitent 
hors Paris et à ceux qui doivent regagner les 
quartiers excentriques de rentrer chez eux à une 
heure raisonnable. 

Mais, ici, une autre question se pose celle du 
dîner. Il faudrait, pour être au théâtre' six heu- 
res et demie ou sept heures, avoir pris son re- 
pas à cinq heures. Ce serait une véritable trans- 
formation dee usages des Parisiens. 

Actuellement, en effet, usines, ateliers, bu- 
reaux ferment le plus tard possible. La grande 
vie du travail, on peut le dire, ne cesse pas 
avant six heures ou six heures et demie. El il y 
a tendance à retarder de plus en plus cette clô- 
ture. It s'ensuit que les directeurs de théâtre, 
sachant que le public ne viendra pas avant huit 
heures ou huit heures et demie, et ayant natu- 
rellement intérêt à le contenter, ne se pressent 
pas d'ouvrir leurs portes. En conséquence, le spec- 
tacle finit fort avant dans la nuit, et c'est 
de quoi éloigner du théâtre non seulement ceux 
qui habitent la banlieue et les faubourg, mais, 
d'une manière générale, les travailleurs que leur 
besogne force à un lever malinal et pour qui, 
dans ces conditions, comme on le fait remar- 
quar, ce qui devrait être un délassement de- 
viendrait une fatigue. 

Comment les choses s'arrangeront-elles? Je 
me souviens que F^rancinque Sarcey, passionné 
pour le théâtre, était très énergiquement d'avis 
qu'on avançât l'heure du dtner, et, par suite, 
l'heure du spectacle. C'était là, il ne se le dissi- 
mulait pas, une grosse affaire à obtenir. Mais il 
démontrait que l'heure des repas avait subi 
déjà bien des changements, qn'etle pouvait donc 
en subir encore. Le tout serait qu'il eût entente. 
Lea variafiens de l'horaire des repas, à Paris 
surtout, pourraient donner matière à une étude 
de nos moeurs. Elle sera peut-être écrite un jour. 
Et d'abord il conviendrait de dire qu'il fut un 
temps où l'on ne dtaait guère, l'état de mi- 
sère auquel la France avait été réduite pen- 
dantles temps féodaux était tel que, même avec 
de l'argent, on avait souvent de la peine à se 
procurer les choses nécessaires à la vie. Un pro- 
cès qui eut lieu pour trois dîners au coinxneuce- 
ment du treiaièate siècle, semble prouver ia.pé- 
nurie où se trouvaient quelquefois les «grands»; 
les pièces du procès démontrent que c'était pour 
le profit et non pour l'honneur que le deman- 
deur plaidait: Le baron de Tiers, l'un des plus 
grands seigneurs de l'Auvergne, plaida contre 
les chanoines de sa ville pour les obliger à lui 
porter à dîner, lorsqu'il lui surviendrait une 
compagnie inattendue; ce qui donne à supposer 
que le haut et puissant seigneur n'avait pas 
une cuisine bien fournie. Dos Iors, on juge de 
la situation des petits. On dînaft quand on pou- 
vait et comme on pouvait, ce qui implique 
qu'aucune heure générale n'était encore fixée à 
cet égard. 

L'horaire suivi par le roi Louis XII pour ses 
repas a été établi par les historiens. Le monar- 
que faisait le principal de ces repas de quatre 
à cinq heures et se couchait à six, c'est-à- 
dire, pendant l'été, bien avant les poules. Il ob- 
serva ce régime pendant presque toute son exis- 
tence. Faut-il croire qu'il mourut de l'avoir 
abandonné ? Ayant, passé la cinquantaine 
épousé Marie d'Angleterre, qui, jeune et belle, 
aimait à se divertir, le Roi, oubliant l'Age et la 
goutte, prétendit, écrit le chroniqueur Bran- 
tôme, faire le gentil compagnon avec sa fem- 
me et. pour lui plaire, il changea de régime, 
acceptant de diner à six heures et de se coucher 
à minuit, H expira trois mois après, le premier 
jour de l'an, disant galamment à cetle qu'il laie- 
gait veuve Je voua donne, mignonne, ma 
I mort pour vos étrennes. » 

Au seizième siècle.H'heure du déjeuner fut fixée 
à dix heures; le dîner continua, comme sous 
Louis XII, à avoir lieu h oix heure?. Toutefois, 
les termes dont je me s*ts 'ci ne sont point abso- 
fument exacts. On ne parlait pa>> de « déjeuner», 
mais de dîner •, puisqu'on disait « apres- 
1 dtaée pour après-midi », et le dîner s'ap- 
pelait souper ». Eu beaucoup de provinces, on 
j le sait, cette façon de s'exprimer est encore 
usitée. Sous brançoi» ce dicton avait cours 
Lever six, dîner à dix, 

Souper à six, coucher à dix, 

Font vivre l'homme dix fois dix. 

A partir du règne de Henri IV jusqu'en 
sons son successeur Louis XIII, on déjeuna à 
onze heures; on dtnait à six heures toujours. 
Puis, sans déplacer non plus l'heure du repas 

lus de noir, les yeux vers le château, comme 
s'ils avaient voulu en deviner les mystères 
ou comme s'ils voulaient en défier le bon- 
heur. 

Le duc Horace, Instinctivement, se rappro- 
cha de sa mère pour la protéger. Ils étaient 
tous les quatre très émus, dans l'attente d'un 
événement qui peut-être allait intluer sur 
leur vie. La violence des fils Girodias était 
connue. C'étaient deux hommes élevés en 
sauvages, dont la. vie s'était passée dans les 
forêts de Pouzauges et de Thifauges à chas- 
ser le cerf et le sanglier. Jamais on ne les 
voyait l'un sans l'autre. Us s'adoraient, se 
complétaient. On n'avait rien à leur repro- 
cher, si ce n'est leur mutisme. Les pauvres 
gens du pays les aimaient car ils faisaient 
l'aumône. Mais Ils étaient charitables à leur 
manière, brutalement. Ils avaient été très 
éprouvés par la mort de Girodias et pendant 
un mois ils s'étaient enfermés aux Grandes- 
Roches, refusant de sortir, dans un deuil fa- 
rouche. Ils n'avaient point pris part à 1 en- 
quête. Seulement, la veille ils avaient assisté 
à la séance du Conseil de guerre. Ila voulaient 
du moins voir condamner l'homme qui avait 
tué leur père. Et quand ils avaient entendu 
l'acquittement ila avaient eu, l'un vers l'au- 
tre, un regard de folie. lls s'étaient levés, 
sous l'empire de la même exaltation, et les 
bras vers les juges qui pourtant avaient 
jugé selon leur conscience, ils avaient crié 
d'une voix retentissante 

Malheur à lui malheur à lui I 

Des amis les entraînèrent hors de la salle. 
Mais déjà ils avaient repris leur aang-froid. 
Ils étaient redevenus muets. Et le soir de ce 
pur, le même train qui ramena le duc Ho- 
race à Villefort ramena les' deux frères aux 
Grandes-Roches. 

Que venaient- ils falre au château 

du soir, on ftxa le déjouer midi. Un poète, 
pressé de se tendre k u* npas du matin, s'ex- 
primait ainsi i 

Tj eovrs. midi tannant. 

Un passage d'une lettre de Mmz de Sévigaê, 
écrite en montre qu'à la cour de Louis XIV 
on déjeunait une heure. Le Roi, grée mangeur 
comme la plupart des Bourbons, no dtnait 
qu'à dix heures, ce long intervalle étant néces- 
saire la parfaite digestion des mets copieux et 
substantiels qu'il absorbait. Mais les grands 8ei- 
gneurs, tonjovrs ri appliqués il singer le maître, 
ne purent ici l'imiter; forcés d'assister aux repas 
du Roi, ifs déj»unèrent à mtdi et dînèrent en- 
tre sept et huit heures. 

Tout changea au siècle suivant le déjeuner 
fut fixé longtemps une ou deux heures de 
l'après-midi, le dln-rà onze heures du soir. Puis, 
la Révolution ameea un bouleversement @emploi 
dans l'horaire des repas des Parisiens. Le dé- 
jeuner fut reporté midi et on dîna à cinq 
heures mais il arrivait souvent qu'en sortant 
de soirée ou du spectacle on faisait encore un 
repas c'était la souper. 

Depuis de longues année' te dtaer n'a plus 
lieu a Paris, en se rapportant toujours, bien en- 
tendu, à la règle générale, qu'entre sept et huit 
heures. 

Et il n'est guère probable qu'on modifie du 
moins rapidement cette façon de faire. 
Il faut donc en revenir, pour donner satisfac- 
tion au public des théâtres, il fldee d^ l'organi- 
sation des transports de nuit. 

Autre chose serait possible encore ce serait 
qu'on abrégeât la durée du apectacle en suppri- 
mant ou en diminuant les entractes. Cela a *té 
souvent demandé aussi. Parfois, les entr'actet 
durent quinze minutes, vingt minutes même. 
En menant plus activement le spectacle, on per- 
mettrait aux spectateurs de regagner leur do» 
micile a une heure moiD8 avancée. 

Pontarm6. 

l'Etranger 
LK PBRCMlirr DO SnfPLOK 

Berne, 8 octobre. 

Les travaux dn tunnel du Stmplon sont acti- 
vement poaseés par les ingénieurs suisses et 
italiens. 

A la fin de septembre la galtrie d'avancement 
de ce tunnel, qui constituera une voie commer- 
ciate de premier ordre, mesurait mètres, 
soit mètres du côté suisso, et mètres 
du côté italien. 

On a percé, durant le mois de septembre, 
mètres de galerie. 

Du côté du nord, Brigue, il a fallu traverser 
le schiste calcaire. L'avancement moyen de la 
perforation mécanique a été de 5 m. 80 par 
jour. 

A IselU, du ebté sad, est avancement n'a été 
que de 5 m. 10 par jour. Il s'agissait ici de per- 
cer un massif de gneiss d'Antigoris schisteux. 
Le tunnel du simple» devant atteindre une 
longueur de près de 20 kilomètres, on voit qu'il 
resté, perforer un massif rocheux d'une épais- 
seur d'environ 17 kilomètres. 

L PK8TK 

Oporto, 8 octobre. 

D'après la statistique oftiçielle, il s'est produit 
cas de peste et 43 décès jusqu'à la date 
d'hier. Il y a eu pendant la dernière semaine 
cas et 3 décès, compris six cas et un décès 
constatée aujourd'hui.' 

Un infirmier de l'Hôpitat civil a été atteint de 
la peste. 

La Commission sanitaire a interdit les specta- 
cles et les bxls publics. 

UN ASSASSINAT A COKSTANTIXOPL* 

Constantinople, 8 octobre. 

Djavid-bey, fils du grand-vizir, a été assassiné 
aujourd'hui à coups de revolver, sur le pont de 
Ga at». 

Le criminel est un officier albanais qui a été 
arrêté .itmeitAt. 

On De rouuaît pas encore le motif de cet as- 
sassinat qui, commis en plein jour, a causé une 
émotion considérable. 

ÉCHOS ETJWDVELLES 
L'archiduc Louls*Victor d'Autriche, frère de 
l'empereur Frwnçeis-Joseph est arrivé hier 
matin A Pans, venant de Londres, accompagné 
d'un aide de camp et d'une suite nombreuse. 
M. QoreWylcine; ministre de l'Intérieur de 
Russie. qui se trouvait à Paris depuis quelques 
jours, en est reparti hier matin, se rendant 
Saint-Pétersbourg. 

De Saint-Pétersbourg on mnonee que pendant 
la durée de l'Exposition universelle de t&OO, 
un journal rédigé an langue russe sera publié à 
Paris. 

L'Ecole municipale Turgot a fêté hier le soixan- 
tième anniversaire de sa fondation par une 
double solennité. 

Dans la matinée, sous la présidence de M. Louis 
Lucipia, président du Conseil municipal de Pa- 
ris, a eu lieu la po«e, dans la cour d'honneur, 
d'une plaque commémorative en marbre offerte 
par les anciens élèves de l'Ecole, et célébrant, 
en même temps que la prospérité de cet êta- 
bli-ment d'enwiKnement commercial et in- 
dustriel, les mérites de ses lauréats devenus 
illustres. 

MM. Lucipia et Papet, directeur de l'école, ont 
prononcé cbacun une allceutioo. 

L'après-midi, dans la grande salle des fêtes du 
Trocadéro, emplie d'une extraordinaire affluence 
de parents et d'invités, des récompenses ont été 
distribuées aux élèves et anciens élèves. 
Le Ministre de l'Instruction publique et le 
gouverneur de Paris s'étaient fait représenter à 
cette cérémonie. 

La fête du onzième arrondissement, donnée 
au profit de la Caisse des écoles et de l'Œuvre 
des loyers, sous la présidence de M. Legénissel, 
maire du onzième, s'ouvrira le 15 octobre pro- 
chain sur le boulevard Riehard-Lenoir, entre la 
rue Boulte et l'avenue de la République, et se 
prolongera jusqu'à la fin du mois. 

Les enchères pour tes meilleures places ont 
été vivement disputées et out produit plus de 
francs,. 

Us traversèrent ientemunl la cour, et sur le 
perron un domestique les reçut. Comme les 
fenêtres du petit salon étaient ouvertes, on 
entendit très bien qu'ils demandaient à parler 
au duc. Celui-ci sonna, donna l'ordre qu'on 
les introduisît. La duchesse demanda 
Veux-tu que nous nous retirions 
Non, restez tous, tous, et qu'on fasse 
descendre le marquis. 

Quelques secondes se passèrent. Le mar- 
quis était levé, mais en général ne sortait pas 
de sa chambre avant midi. Les gens le trans- 
portèrent dans son fauteuil au salon. U n'eut 
pas le temps de demander des explications, 
car au même instant Pierre et Gaston Gire- 
dias entraient. Il tressaillit à leur vue et re- 
ttarda le duc Horace. Celui-ci était un peu 
pâle, mais d'un calme absolu. Roland, an 
contraire, tremblait, agita de frissons dou- 
loureux, ses dents claquaient. 

Les deux frères promenaient sur ceux qui 
étaient là un regard ferme et assuré, sans 
provocation. Mais leur dure physionomie ne 
disait rien de bon. Ils avaient tous deux au 
front, sur les sourcils, un même pli profond 
qui trahissaitune âme implacable, et en même 
temps, dans toute leur personne, je ne sais 
queue tranquillité presque Insolente qui ve- 
nait du sentiment de leur force rudes, en- 
core tout près de la terre, leurs passions de- 
vaient être effrénées, sans nuances leurs 
défauts, leurs qualités devaient être tout 
d'une pièce ils devaient aimer comme ils 
devaient baîr, juequ'à la mort. 

Le duc Indiqua des fauteuils ils restèrent 
debout 

Alors, Horace 

C'est à moi que tous désirez parler 7 
C'est vous- 

Se vous éco"t* Ht quel que toit < *ue 

On sait q»e*r»ttiBée Spnière, la suite des 
réclamations de nombreux commerçante, 
Préfet de police avait décidé, pour donner satis- 
bation à tout te maftde, que les baraques des 
fondas ruaient face une année anx numéros 
pairs et une année aux numéros impairs. 
Ce sont ces déniions qui, cette année-ci, mont 
favorises. 

Un caricaturiste «TMtualités vient de terminer 
un dessin représentent un général anglais bran- 
dintnt son épée nue. 

Au moment où il s'apprête à mettre la lé- 
gende, Berlureau l'arrête 

Je l'ai, ta légende; la voici 

Le ht d couper le Bo?r\ 

Une Corrida Interrompue 
Une course de taureaux devait avoir lieu hier 
dimanche près d'Enghiuu, dans un emplaconieal 
aménagé à cet pfîet. 

En prévision des manifestations, un important 
service d'ordre avait été organisé. 

M. Marty, sous-préfet de Pantoise, avait sous 
ses ordres MM. Leblanc et Preedel, commis- 
saires de polir* Montmorency Detpech. com- 
missaire à Knehi.-n Millet, commissaire au 
Raincp, et Dur*n<J, commissaire Pontoise. De 
nombreux gendarmes venus de Mfciâons-LafHUe, 
Montmorency, Versailles, Pontoise et Koghien, 
nous les ordres du commandant Breaaoo, de 
Versailles, et du lieutenant Lebrun, de Montmo- 
rency, prêtaient également leur concours. 
A trois heures, le signal de la corrida était 
donné. 

Deux alguazi!» venaient saluer le Brtoident et 
demander la clef du toril qui leur éttit lancé('; 
les trois cuadrilles de Antonio Moréno LaMar 
tijillo. de Félix Robert et de Edoardo Llavorito 
faisaient teur entrée. 

Le premier taureau, Romita, un roaenitlqne 
animal noir, fonçait au milieu de l'arène. Après 
quelques passes des picadors, l'animal franrni.s* 
sait d'un bond le couloir circulaire et la double 
barrière, et venait tomber au milieu du public 
qui s'entassait dans le promenoir, pni?, s'en* 
goufTr&nt sous les tribunes, fuyait dans (h cam- 
pagne, jetant l'effroi sur son passage. 
Daus sa course, l'animal furieux renversait le 
maréchai des logis de gendarmerie Coquet, qui 
avait sa baïonnette complètement tordne et la 
manche de sa tunique déchirée d'un coup de 
corne. 

Se relevant aussitôt, le maréchal des logis, 
qui n'avait heureusement pas été blessé, se met- 
tait à la poursuite du taureau avec plu.iieurs pu- 
darmea, qui tirèrent sur la Mie plusieara coups 
de revolver. Acculé contre un mur, le taureau 
réuasissait de nouveau à prendre la fuite, maia 
se brisait les deux jambes de devant en enfon- 
pant la clôture d'une vigne. Les gendarmes et 
les toréadors, arrivés à leur tour, parvinrent 
enfin à abattre l'animal. 

Le commandant Bresson et le lieutenant Le- 
brun ont vivement félioité teurs hommes pour 
le courage dont il8 ont fait preuve. 

Pendant que les gendarmes poursuivaient le 
taureau, on s'empressait auprès des blessés qui 
ont été transportes à l'ambulance et soignés par 
le docteur Guy, de Deuil. 

Une dame a étk piétiné* par le t»ure»u; elle 
se plaint de violentes douleurs dans le ventre. 
Le" autres blessé sont 

Mme Bardou, fracture simple du péroné; 
Mme Trudou, contusions du oou et luxation 
de l'épaule; 

M. Lachangaette, nombreuses contusions et 
luxation de 1 épaule; 

Mme Phutpin, Mlle Claveçwifl, Mme Parm en- 
Lier, M. Négri, contusions legàres. 

Tous ces bleskés, après avoir reçu les pte- 
miers soins, ont été transportés leur domicile, 
à Paris. 

M. Marty, sous-préfet, aussitôt après l'acei· 
dant, a fait occuper l'arène par la gendarmerie, 
malgré les réclamations du public et de la di- 
rection, et s'est formellement refusé à laisser 
continuer les coursea. 

Le Centenaire de Marseille 
Cestdimaaehe prochain, 15 octobre, qne la 
population marseilkiise fêtera solennellement le 
viugl-cuiquième centenaire de la grande cité 
phocéenne. 

Il y a fin effet ans que !et) navigatenrs 
grees aborderont la o6te ligurienne, et ils na 
tardèrent pas i faire alliance aveo les premiers 
habilants de cette région, si l'on en croit la poé- 
tiqae légende qui nous montre laLiguro Gyptis 
offrant It mape des fiançailles & Prou*, l'un des 
chefs phocétns. 

Pour célébrer cet événement, les organisa- 
te'irs des "fêles (îu centenaire' ont arrêté uu pro- 
gramme remarquable autant par le grand nom- 
bre des scènes antigoea ou modernes, repro- 
duites avec le souci d'une minutieuse fidélité 
historique, et par le goût artistique qui a pré- 
sidé à la composition de ce vaste ensemble, que 
par la somptuosité du décor. 

Dès le )3 octobre, des ealves d'artillerie, des 
feux de joie dont s'illuminera la colline de Notre- 
Dame de la Garde, des relraites aux flambeaux, 
des ,-oncerts publics donnés par la musique des 
équipages de la flotte annonceront l'Cuverture 
des fêtes. 

La >endesiain matin, à neuf heurts et demie, 
cérémonie de la pose de la plaque commémora- 
tive des fêtes sur la tour du fort Saint-Jean à 
onze heures, distribution devant la mairie, 
d'une médaille commémorative aux Société de 
secours mutuels et autres et aux Syndicata cor- 
poratifs. 

Dans l'après-midi, à une heure, fête comme- 
rnorativp de l'arrivée des Phocéens. Eatree des 
galères phocéennes, au nombre de quatre* dans 
le Vieux-Port. Dans chacune d'elles prennent 
place 50 matelots, tasquels seront habilléa en 
Phocéens. Ces galères sortent du Pharo et en- 
trent dans le Lacydon. 

A leur arrivée devant le quai de la Fraternité 
les Phocéene sont reçus par les Ligures assem- 
blés sur un vaste ponton. Gyptis offre la coupe 
à Protis. Cette scène poétique est accompagnée 
de cantates et de ballets. Elle a lieu à deux 
heures. 

Le cortège des Phocéens et des Ligures se 
forme ensuite et parcourt l'itinéraire ci-après 
rue de la République, place Sadi-Carnot, rue Coi- 
bert, cours Beliunoe, cours Saiat-Louw, rue de 
Rome. boulevard du Muy, place de la Pr6tec- 
ture, boulevard du Muy rue Paradis, ruc d'Ar- 
mény, place Siint-Ferréol, rue Saint-Ferréol, 
Cannebiére, place de la Bourse, détilé devant la 
tribune officielle qui sera installée sur le terre- 
plein du square, cantates et musiques. A neuf 
heures du soir, concert au Quinconce des Allées 
par la musique des équipages de la flotte illu- 
minations générales. 

Les divertissements offerts au public se suc- 
céderont pendant toute la semaine, et compren- 
dront uue fête cycliste au château Borély, des 
représentations de gala et des représentations 
gnituitr.s. Citons parmi les œuvres offertes au 

vous avez à my dire, vous pouvez vtius ex- 
primer sans crainte tout le monde ici peut 
l'entendre. 

Ils haussèrent les épaules. 

Que nom importe I dit Pierre, l'aîné. 
Voici ce qui nous amène. Hier, devant le ('on. 
seil de guerre qui vous juçeait, une injustice 
mante été commise en votre personne. Les 
joues ont prononce votre acquittement, alors 
que tous, tours, nous attendions que vous fus- 
siez condamné. 

Il s'arrêta, croyant qnf> le due ailalt répli- 
quer. Horace resta silencieux. 

Pierre reprit 

Ainsi, vous avez assassiné notre père et 
vous voici libre! Votre acquittement a été 
prononcé. Les hommes ne peuvent plus rien 
contre vous. La loi est précise » Toute per- 
sonne acquittée légalement ne pourra plus 
être reprise ni accusée à raison du même 
fait. Il Aucune preuve nouvelle, si grave qu'elle 
soit, dont le hasard amènerait aujourd'hui la 
découverte, ne ferai réviser le jugement qui 
vous sauve. Votre aveu, échappé à votre re- 
mords ou à l'orgueil Imprudent de votre 
triomphe, serait même impuissant à vous 
perdre. Nul, maintenant, n'a plus le droit de 
vous demander compte du sang que vous 
avez versé. 

Horace l'interrompit, et avec douceur 
Je ne puis vous latsaer dire que je juls 
coupable, et mon acquittement d'hfer importe 
peu à ma conscience. J'ai proteste devant 
mes juges lorsqu'ils m'accusaient. Je pro- 
teste également devant vous pour la dernière 
fois. Je camprends l'émotion où vous êtes en 
voyant que le meurtre de l'homme que vous 
aimiez reste entouré de mystère et que le 
meurtrier risque de ne pas être châtié de son 
crime. Eu mucauitUnC acres eea longs et 

publie BrottwU, êi' fte?" 9W«f de Nk; 
îesjoyaux; îimem dAthibt, da NI, EkùiïT 
Le programma comporte, en outre, desjoutea. 
nautiques, une fête phénicienne dans le vieux- 
Port; une ff te degymnasUque avec le concouru 
d*a moniteurs de l'école de Joinvi!!e-le-Ponti 
dea illuminations générales; un concoure de 
latte et du jeux olympiques au Vélodrome. 
Mais de toutes les attractions de ce programme, 
qui ne saurait (Ira accuse de manquer do va- 
riété, la plus appréciée sera asns doute U caval- 
cade qui défilera le dimanche 22 octobre, et dont 
taa nombreux groupes feront revivre *<uis les 
yeux des spectateurs les grands faits* par les- 
quels fut illustrée, aux différentes époqw», t*hls- 
toire de Marseille. 

Le cortège comprendra 6 chars. chevaux et 
figurant* répartis en 14 groupes dont voici 
l'énuni'Tation 

et (x 4t 
cortèiw! tieronrt» entrée du roi Hobfrt ;'col*- 
tefpei les Syndics de MarsetMe font hommaRB 
de fidélité au roi Kené {char}: la Cowr <! Amour 
(char); Réunion de Marseille à ta France (nft&r et 
base de 
Etablissement de l'Imprimerie à y. liar 
et cortège); la néak\cnar); la Man har 
et ;,le char «lu Commerce. 

L'Apothéose ..char et certes). Des musiqaM. 
au nombre de cinq. seront intercalèc-t dans le 
oortèffe. 

Pour donner plus <l'éel*t aux fMm» dn ewits- 
aaire, la municipalité et le déport'- voté 
des sommas fort importantes, ci i»«- 
teurs ont •̃̃••̃• -̃•̃jv>udés dans une .sura 
par finit die, 

On cet. la veaue d'une font*1 :ViHr»n- 
gen*. La division des Kardes-i iiter- 
ranée enverra de Teuton trui eux 
contre-torpilleurs. L'eseadre g. r^«prè- 
Aussi les Marseillais onMls travaillé av<<r use 
fébrile activité pour transformer l'aspect de 
leur grandes voies, dont la décoration et l'ifflB- 
minatinn offriront des motite »J»©hn)irnt origi- 
naux. Les fùtrtn annoncées wwat donc excep- 
tinnnellement brillante! et dignes en tout point 
de l'anniversaire qui les a motivées. 

LES COURSES 
V1IMCFNNES 

Aujourd'hui lundi f ottohrt, A i heurtt 

NOS PRONOSTICS 

Prix The Hkih or Linnk. Au trot monté»' 
francs. 4.000 snetreB. Avise. 

PRIX Dit l'Elrvagr. Au trot monté, 
franc*. métros. Sarnk, 

Paix DU Ministère de l'Aqricuuti'h«. -'Au 
trot monté, S5,0tW francs, métras. SORS 
Gtne (de C»v«y\ Sttnsonntt. 

Prix du Bois' Au trot attelé, S.ono frMM, 
mètres. Sorbet, Sans Gtnc ̃ j). 
Prix Moon Liohteb. Au lr. 
franr3, mètres, Hamavalo, m'uraun. 
Demain mardi courses à Satat-Ouen. 

BO1S-DF-HOULOGNE 

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL 
Résultats du dimanche 1 octobre H9t 

Le temps s'est montre olément pour la jour» 
«ée du Prix dn Conseil mon) ri pat La tempera- 
ture, tiV* aigre veille, s'était **»siM«m«t| 
radoucie l'assistance était nombreuse «t»M le*, 
trois enceintes, sans I1gurer la cohue, de la jwr- 
née du Grand Prix de Paris. 1. <*Uit 
particulièrement animé, et d'uu i!ièr« 
élégance. 11 est imposable de se livrer au 
cadre plus charmant tau tribuue» et la plate- 
fornte qui les sépare de la piste étaient occupées 
par des dames en toilettes claires ou demi- 
el aires, donnant exactement la note du combat 
qui se livre entre les modes de l'été et cctlitt da 
1 automne toilettes qu'on peut aduler trans- 
actionnelles, en harmonie (railleurs avec l'esprit 
publie actuel. 

Les courses ont été très Intéressantes la 
Prix du Cotittuil inunMpal a répondu à l'attente 
du publie, sinon par le nombre, du moins par 
la qualité des concurrents qui l'ont disputé. 
La clonfee a sonné exactement à trois heorwi 
pour ta pesage des jockeys; les sept concurrents 
inscrits au programme se sont présenté* 
Général Albert, monté par W. PrtUt, l?ourlra 
Velanquez par Brnigajand, et l'amérifituu .iy fox 
par If Yaukou Sloau. 

Le fameux jockey américain a dis>pirté aux 
chevaux la coriosM* générale. T»e« droit, très 
raide dans aa petite taille, l'air important comme 
il convient un phénix, m m ter Sloun se proma-, 
nait dans le paddock, conscient de Ra valeur tsl 
satisfait de 1 emproMèraent du public auquel il 
se livrait Avec condescendance. On N'est occupé 
austfi des cracks que leurs entraîneurs avaient 
amenée dans le meilleur itat de préparation. Les 
plua adtnin Fouiire et Velasque» 
i'américaiu donnait paa l'iiuiiressroa 
d'un futur vainaui'ur, il était cependant appuyé 
par l'argent anglais on sait d'ailleui» que l'in- 
vincible Plaiiunlsriti n'étant pan jolie, jolie. 
A trot t demie, Us c&evaux sortaient 
sur la 1 .tient devant les tribunes leur 
défilé traouinnne.l ils prenaient ensuite Ictr 
canter lea plus remarqués étaient Général AI- 
bert, Libaros et l'américain SIy Fox. Sur un bon 
signal, Libaruii est parti en Cet l-a- 
mento, Velasque* et Fourire Ci': rt et 
Sly Fox fermaient la marche et n «minoraient 
leur situation à aucun moment de la oosrie. 
L'ordre ne changeait pas juequ'au milusu de la 
descente où Fourire avançait sur les leader» 
dans la Hgne droite, Llbaros était encore eat 
tète, Velaaquez faiblissait. Fou rire arrivait daas 
des foulées magnifiques, accompagné de La-' 
mento. Le poulain de M. Fasquol rejoignait U-, 
baroa devant les tribunes une lutte acharnée 
s'engageait entre les deux chevaux un moment, 
Ko u rire dépassait Libaros, mais le cheval de 
M. Fould, admirablement monté par T. La», 
revenait sur lui et gagpait difficilement d'une 
victoire de Libaros a été aœtieillie mois 
entfiousiftftmt! le public, dont toutes les 
pathies sont pour le meilleur cheval, espérail. 
que Fourire pourrait rendre le poids à ses ri- 
vaux. Le poulain rendait une année et six livras 
son vainqueur Il rendait douze livres à 
cheval en forme comme Lamento, à uu cb«v»f 
d'ordre comme Velasquez; il a couru en vrai- 
ment bon cheval et a lutté courageusement il 
ressort de cette course qu'U est prob*blem«al 
le meilleur cheval de son année. 

Les autres course», d'un intérêt moindre, n'en 
ont pas moins constitué un excellent «port. Il 
est a remarquerque les jours de grandes épres» 
vbs, les jockey» paraissent animéa d'an feu tout 
spécial ils tiennent Il faire ressortir toutes leurs 

mortels mois de prévention. les jugea on 
reconnu que je suis étranger à ce erim«». 
Que ne faite»- vous comme les juges i 
Jamais 1 

D'un bvn ptus ferme, sans *$<•} -nie- 
fois, et même avec de la pitié Il' ii;ux 
fils dont 11 voyait l'inévitable haine, Horace 
reprit 

Jf ne sais encore quel est il- 'cotre 
démarche auprès de moi.ves; vous 
prie, me l'expliquer. 

Votre sécurité est si gramln, 91 absolue, 
monsieur d<; Vilhfort, par le f ac- 
quittement, que même s'il vo t do 
renoncer au bénéfice du jugetuciii vous 
a rendu la iibert4, que même si vous con- 
Sentiez à vous laisser juger de nouveau, le 
ministère pttb'ic devrait réclamer {K*ur voua 
et empêcher u»f vous tte soyez jugé deux 
fois poil fait 

Eh si-Ce pas la lot? 

Qui, c est la loi. Elle vous Maf« 
mon fr*r" nt moi nous somme, vous 
dire qv • jittement est une la- 
sulte su j ic« Nous venons vous 
marquer au front du »ang de notre père.' Nous 
venons vous dire que la mort du vieillard 
crie vengeance et troublera notre sorunseit 
tant que uous ne t'aurons pas vengée 1 
Les deux frères s'étreignirent lu* main». 
Et avec un calme éLrange, saisissant, ils 
prononcèrent ces mots 

Puisque lea juges vous ont épargné, 
puisque désormais vous pouvez vivre sa« 
craint»* en vous riant publiquement de u«t» 
deuil et de oos larmes, nous, les fils de 
l'homme que vous avec ass*a*taé, mou* «ohc 
condamnons à mort J 

(A tuicn.f Jo.es MARY. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

.Le f^ertÉEE 

M 

qualités; ça ne change pas grand'olume aux 
rémltats, mais les courses en reçoivent un ca- 
ractère particulier de sévérité et par conséquent 
de régularité. 

Le Prix Je la Cascade, dans lequel Cravan 
était très favori, a été gagné d'un bout à l'autre 
Far Barbanègre II, qui a vaülamment résisté à 
attaque du poulain du baron de Rothschild. 
Saint Paul aurait pu être troisième, mais Ed. 
Watkins, se voyant battu, et très dédaigneux 
des intérêts des nombreux parieurs qui avaient 
pris Saint Paul pour la place, a baisse les mains 
à cent mètres du but, laissaet la troisième place 
à Vilna. 

Le Prix Saint-Roman paraissait une bonne af- 
faire pour Baba, malgré les douze livres qu'il 
rendait à Little Monarque. Le train a été mené 
jusqu la distance par Itoyal Oak, suivi de Con- 
fédéré Baba venait alors, et, après une courte 
lutte prenait le meilleur sur le cheval de M. Au- 
moni. Mais Ed. Watkins amenait alors Little 
Monarque qui avait fait la course d'attente, une 
,lutte acharnée s'engageait entre les deux che- 
vanx et se terminait il l'avantage de Little Mo- 
narque par une courte encolure. 

Le Prix de Newmarket a été une victoire des 
plue aisées pour Washington, en excellente 
forme. Comme tes pensionnaires de l'écurie 
Bartholomew, U a gagné d'un bout à l'autre, 
battant de deux longueurs Souris Il, que Tapis 
Vert suivait à une demi-longueur. Lucetta a liai 
en tête des chevaux battus. 

Les deux dernières courses ont donné lieu a 
des luttes splendtdes. I)ans la Prix des Gravit- 
liera, lsmenie a battu d'une tête Harrar, qui 
était nitrate par Stoan; dans le Prix de l'Aque- 
duc, Hervé et Apex ont fait dead-heat sur le po- 
teau. 

Ptllx de LA Cascadh. 3 ans, .,000 francs, 
mètres. 1" Barbanègre il, au comte de 
Fets (T. latte): 2* Cravan (W. Pratt), 3' Vilna 
.(Dodd). 

Non placés lverny, Clodtus, Saint-Paul, Her- 
Btfne n, Pimprenelle, Jacasse. 

Gagné de deux longueurs et demie,une enco- 
lure du deuxième au troisième. 

PRtx Saint-Roman. 4 ans et au-d«ssus, 
lD,U00 francs, mètres. Little Monarque, 
à M. de Brémond (S. Watkins); Baba (Madge); 
̃3* Royal Oak (A. Childs). 

Non placé Confédéré. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Newmarkbt. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,000 mètres. 1" Washington, à 
M. Bartholomew (Fronch); 2.' Souris Il (Brook- 
t»nks); Tapis Vert (J. Watkina). 

Non placés: Maronne, Machiavel II, Lucetta, 
Hlena. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième an troisième. 

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,400 mètres. i" Liba- 
ros, à M. A. Fould (T. La.ne) Fourire (Ware); 
S« Lamento (Dodd). 

Non placés: Général Albert, Sospiro, Vélas- 
qtiez, Sly Fox. 

Gagné d'une tète, deux longueurs et demie du 
éenxième au troisième. 

Prix des Gravi lu krs. Handicap, 3 ans, 
francs, 2,400 mètres, i" I»iBénie, au vi- 
comte d'Harcourt (Bridgeland); Harrar (T. 
Sloan) Thermodon (W. Pratt). 

Non plaeés Oural, Sénateur Il, Mont-Saint- 
Jean, Barbanègre. 

Gagné d'une téte,trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix de l'Aqueduc. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Hervé, à M. de 
Brémond (E. Watkins Apex, à M. Ch. Bar- 
tfaolomew (French) 3" Hawamdieh (Boon). 
Non p'aees Le Samaritain, Roi Jean. 

Dead-heat, le troisième à cinq longueurs. 

RÉSULTATS Du PART MtJTtm. 

Barb"«i"II.G 54 3w Llbaro8.G 67 35 50 
P 17 SO SO P 29 50 U 
Cravan. P U 7 50 Fourire..P 18 SA 
Vilna P U 50 15 lsménie-G 60 SI) 110 
EWHonarqG P 28 50 13 50 
Wa8hin«'»G G 60 50 92 Hervé .P 10. 
P 32 W 50 Apex G 15 50 8 50 
Sw»rlsIl.P ». i«s» PU» 

M. Millerand à Argenteuil 
fête démocratique organisée hier à Argenteuil 
par lo Comité radical-socialiste à l'occasion de 
rhiaiiguration dn monument élevé à la gloire do 
ta République dans les jardins du nouvel Hôtei 
de Ville a été vraiment superbe. 

Dès le matin, de nombreux visiteurs arrivaient 
de Sannois, Sartrouville, Colombes, Gennevil- 
liers, Bois-Colombes, etc., et se rendaient en 
fo»4e sur !et ailées Héloïse eu se trouve la nou- 
velle mairie. 

A neuf heures et demie, leu Sociétés avec leurs 
drapeaux et bannières commencent à arriver au 
gymnase municipal où le groupement a lieu. 
A dix heures, te cortège se dirige vers la gare 
OÙ, à 10 h. 28, arrive le train ministériel. 
M. Millerand, ministre du Commerce, est reçu, 
la descente du w*#on, par M. Labrière, maire 
d'Argenteuil, accompagné des adjoints et du 
Conseil municipal il souhaite la bienvenue au 
représentant du gouvernement et rappelle à 
M. Millerand qu'il a depuis longtemps droit de 
cité il. Argenteuil, son grand-père ayant con- 
vtracte" mariage dans cette ville. 

Le maire présente ensuite les présidents de 
(Sociétés et ne groupes au Ministre, l'flarmonie 
d'Argenteuil joue la Marseillaise et le cortège se 
met en marche au milieu d'une double haie for- 
mée par les pompiers et les nombreuses Sociétés 
de gymnastique, de trompettes et de secours 
mutuels. 

A onze heures, des salves d'artillerie annon- 
cent son arrivée dans te square du nouvel Hôtel 
de Ville, où se dresse le monument. 

C'est, sur un socle de marbre blanc, portant 
au-devant tlôremeut campé le ceq gaulois, un 
magnifique buste en bronze de 'a Républiqua, 
respirant la force, l'énergie et la vie. 

L aeuvre, d'un poissant effet dans «i simpli- 
cité voulue, a le plus grand air et fait le plus 
'grand honneur aux auteurs MM. Carillon père 
et fils, sculpteurs à Argenteuit. 

Sur l'estrade, derrière le Ministre et a ses 
eôtés, prennent place M. Labriêre, maire d'Ar- 
genteuil MM. Berteaux.Périllier, Aimond, Hub- 
bard, dépotés: Strauss, sénateur; Pierson, pré- 
fet do Seine-et-Oise Gaby, Girolle conseillers 
généraux; Eugène Lignolle, conseiller d'arron- 
dissement; les maires d'Herblay, Sannois, La 
Rrette, Cormeilies, ete-, etc. 

La série des discours commence par M. Le- 
moine-Rivière, président du Comité du monu- 
ment M. Labrière, maire d'Argenteuil, prononce 
un discours très applaudi. 

Après une chaleureuse allocution de M. Ber- 
teaux, député, ht, Millerand prend la parole. 
Dons un discours fréquemment interrompt 
par des applaudissements le représentant du 

H* 54. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il DE L'AMI 
GRAiND ROMAN LMiÛII 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXV (suite) 

sans donte, répliqua Gontran dont le 
sourire était devenu un ricanement, c'est 
bien d'un fils qui aime sa mère, mais aussi 
a* petite personne. 

Butin, qu'il en soit selon votre volonté 1 
Il prit le sac de maroquin et y empila les 
écrins et l'argent. 

Puis, déchirant un des rouleaux de pièces 
d'or il en tira une vingtaine de louis et les 
glissa dans sa poche. 

Un même temps il murmurait 

Voilà. ce qui suffira pour les dépenses 
du moment. 

Il s'interrompit, et soulevant le sac de ma- 
roquin 

Peste c'est lourd dit-il. 

Vous devez avoir eu le poignet quelque peu 
fatigué. 

Mme de Montrais le regarda avec un dou- 
loureux étoaneiuent. 

Malgré son invincible tendresse, un tel cy- 
tdame la révoltait 

Traduction et ret-; oUuctiou interdites. 

gouvernement rappelle les différentes étapaa de 
la République. 

La première, dit-il, à créé cette charte immor- 
telle qui s'appelle les Droits de l'Homme: ta deuxiè- 
me a porté dans les plis de son drapeau te suffrage 
universel la troisième, au milieu du deuil national 
a ramasse l'épée mutilée de la France et a relevé 
son honneur. 

Elle n'a certainement pas encore donné au peu- 
ple toutes les satisfactions auxquelles il a droit, 
mais elle a fait ptus que tous les régimes psssés 
en lui accordant l'instruction gratuite, obligatoire 
et laique, la liberté de la plume et de la parole, la 
loi sur les Syndicats professionnels, dont hier, dans 
une sentence désormais historique, l'auteur a af- 
lirmé la force et l'efficacité. 

M. Hillerand termine son discours en disant 
que, dans la voie des réformes en faveur des 
travailleurs, ta République ne s'arrêtera paa en 
chemin 

Voilà pourquoi, dit-il, les ouvriersd'Argenteuil, en 
passant, le soir, devant ce monument en revenant 
de leur dur labeur, se souviendront de tout ce 
que la République a fait pour eux et prendront 
courage, ils salueront en lui l'espoir en un avenir 
toujours meilleur et en l'avènement des liberté* 
sociales; voilà pourquoi, citoyens, je vous engage 
tous à vous joindre a moi dans cette acclamation 
qui est déjà au fond de tous les coeurs Vive la 
République) 

Les décorations suivantes sont ensuite distri- 
buées. Sont nommés officiers d'Académie MM. 
Batton, architecte de la ville d'Argenteuil René 
Carillon, sculpteur, auteur du monument; Phi- 
lippe Masson promoteur du projet de souscrip- 
tion et d'érection du monument 

A midi, sous une immense tente dressée allées 
Héloïse, a eu Ileu un grand banquet démocra- 
tique auquel ont pris part quatre cents convi- 
ves. De nombreux toasts, très applaudis, ont été 
prononcés. 

A trois heures, au kiosque municipal, un grand 
concert publie a eu lieu à huit heures, retraite 
aux flambeaux avec pièces (l'artifice. 

La fête s'est terminée par un grand bsd sous 
la tente du banquet et de brillantes illumi- 
nations. 

LES LIVRES 

Pour tous ceux et toutes celles qui ont le culte de 
la grande lecture grisante, vibrante et instructive, 
c'est une véritable fête que la réapparition de la 
Heine Margot, d'Alexandre buiaas, qui est apure- 
ment l'ouvrage le plus connu et le plus poputaire 
du célèbre écrivain. 

Dans la Reine Margot, Alexandre Dumas évoque 
avec une intensité et une puissance de v'sion Ln- 
comparahle l'histoire d'une époque dramatique, vto- 
lent-, galante entre toutes. gn peignant les séduc- 
tions et tes vices de la princesse uKra-catlioIlqae, 
devenue, par tea calculs de la ptus abominable po- 
litique, la femme du protestan Henri de Navarre, 
lus tard Henri IV, il dit tous les scandales, tous 
tes désordres, tous les crnties qui, pour la posté- 
rité, se sont résumés dans ces mots toujours en- 
touréa d'une sanglante auréote les Valois, les tiui- 
ses, les Kuerres de religion, Catherine d<- Médicis, 
Charles IX, Henri III, les mignons, la Saint-Barthé- 
kmy! 

La Raine Margot, en belles livraisons ii t0 centi- 
mes, illustrée par Kauffmana, dignes à tous égards 
de la maison dédition Jules Rouir et CI'. M. 
Incëndi» ru» Planchât 

Un incendie d'une violence extrême s'est dé- 
claré hier, vers une heure- de l'après-midi, dans 
un immeuble situé 14, rue Planchât, apparte- 
nant à M. Drouin, et occupé par trois industriels, 
MM. Lefebvre, vernisseur de papiers peints 
Pichon, marchand de peaux de lapins, et Tfco- 
massin, emballeur. 

Les divers ateliers occnpés par ces trois indns- 
triels, presque entièrement construits en bois, 
s'etendaientsur une longueur d'environ cinquante 
mètres et sur une profondeur de ifuinzo. 
Le feu a éclaté d'une façon soudaine, et en- 
core inexpliquée, dans uneeapAce de petite cour 
séparant les ateliers de MM. Lefebvre et Pichon, 
et dans laquelle se trouvaient des quantités de 
débris de papier. En une minute, il se commu- 
niqua au séchoir des papiers vernis et bientôt 
après à tout l'immeuble. 

Dès la première alerte, les pompiers des ca- 
sernes de la rue de GhaJigny et de la rue de la 
Mare, qui avaient été prévenus par téléphone, 
accoururent sur les lieux du sinistre avec deux 
pompes & vapeur et douze lances qui turent 
aussitôt mises en manœuvre et déversèrent des 
torrents d'eau sur le bâtiment incendié. 
Pendant ce temps, MM. Tirache et Pelatan. 
commissaires de police, organisaient le service 
d'ordre, tandis que le colonel Detalle venait 
prendre lui-môme la direction des secours. 
«lais, malgré tous teurs efforts, tes combat- 
tants durent se borner à protéger les maisons 
voisines, qui un instant avaient été menacées 
par le fléau. Ils ne purent rien sauver des ate- 
liers incendiés. 

Fort heureusement, personne n'a été biessé an 
cours de cet incendie, qui a occasionné parmi 
les habitants du quartier une panique eonstdé- 
rable et causé des dégâts matériels très impor- 
taats qw n'ont pu être encore évalués. 
Pempitr Bleui 

fin procédant au sauvetage de deux chevaine 
tombes Jaus une tranchée ouverte 2, rue ttau- 
delique, un caporal de pompiers, M. Louis Com- 
bes, de la caserne de Château-Landan, a été 
grièvement blessé au bras gauche par suite de 
la chute d'une chèvre mécanique servant à effec- 
tuer l'opération. 

Le pauvre garçon a été transporté et admis 
d'urgence à l'hôpital Saint-Martin. 

Les Dangers de la Jalousie 

Avant de partir au service militaire, un Jour- 
nalier Gustave Sénat, habitant le quartier du 
Gros-Caillou, avait pour maitresse une demoi- 
salle Eugénie Marguitte, dite • Margot ». 
En quittant Paris, le conscrit lui avait fait 
promettre fidélité, mais, au régiment, Gustave 
Sénat reçut d'un camarade une lettre disant 
au'Eu^'énie Marguitte menait depuis le départ 
de son liancë une existence des plus déréglées. 
L'amant délaissé résolut de se venger. 
Il obtenait avant-hier une permission, et dé- 
barquait le lendemain à Paris. Il se mit a la re- 
cherche de Margot et la trouva installée, au 
milieu de joyeux convives, dans un restaurant 
de la rue Valadon. Les premières phrasers du 
troupier naïf furent d'amers reproches. L'in- 
grate dite lui rdpondit par d'insultants sar- 
casmes. 

Pris d'une rotère subite, Gustave Sénat lui 
appliqua sur les joues deux giflée. Bouleversé 
par l'émotion, il s'excusait déjà de son geste 
trop vif lorsqu'il poussa soudain un cri de dou- 
leur et tomba dans une mare de sang. 
Margot « rendue furieuse par tes gifles, ve- 
nait de lui porter au défaut de l'épaule droite 
deux coups d'un couteau en forme de styiet 
qu'elle avait trouvé sur une table du restaurant, 
a portée de sa main. 

Les clients de l'établissement, qui avaient a3- 
sisté en riant au début de la scène, se précipi- 
tèrent sur la meurtrière pour la désarmer. Ils 

Gontran jeta un coup d'oeil sur la pendule. 
Aussitôt, poussant un cri 

Use heure et demie du matin I 

En jouant bien du jarret je pourrai prendre 
le premier train de Kécamp pour Paris, mais 
pas de temps à perdre. 

Il courut vers sa chambre à coucher et s'y 
enferma. 

Quelques instanü plus tard, il en sortaiten 
costume de voyage. 

S'approchant alors de Mme de Montalais et 
lui présentant le front 

Adieu, ma mère, un boa baiser, et 
bientôt j'espère 1 

La pauvre femme l'étreignit convulsive- 
ment contre son sein. 

Gontran mon Gontran chéri, balbutia- 
t-elle, mon enfant bien-aimé, mon.- 
Mais l'autre rompant l'étreinte et avec une 
impatience mal dissimulée 

Vous me brisez le cœur ma bonne mère,' 
vous allez m'enlever tout coutage 

Il vaut mieux, voyez-vous, me laisser mon 
sang-froid. 

D'ailleurs, le temps presse! Si je iardais 
trop, je manquerais le train. 

Pars pars vite, mon enfant interrom- 
pit Mme de Montalais. 

Gontran s'élanga d'un bond vers la porte. 
Au moment de l'ouvrir, il se retourna. 
Surtout, ma mère, dit-il, ne quittez pas 
la chambre avant que le jour ne suit levé. 
Enfermex-vous ici, et si vous entendez la 
voix de mon père n'ouvrez pas 

Oui, oui, mon enfant. sois tranquille. 
Mais, au nom du ciei, hâte-toi 1 

Ah un dernier mot encore: où et quand 
Vous écrire Y songez-vous, ma mère? 
Ce serait me perdre, et.- 

Mais se ravisaat presque aussitôt 

ny parvinrent qu'après une lutte acharnée. 
Conduite devant M. Pétardy, commissaire de 
police, elle refusa de répondre aux questions du 
magistrat. Elle a été envovée au Dépôt. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital militain 
du Val-de-Graca. 

CkatMê i r Homme 

Au numéro 9 de la rue Vuille-du-Temple, à 
l'angle de la rue de Rivoli, sa trouve une petite 
maison, haute de six i sept mètres, dans la- 
quelle est installée la boutique de M. Berner, 
bijoutier, 

La nuit dernière, vers deux heures du matin, 
des cambrioleurs grimpèrent sur lt toiture et y 
pratiquèrent un trou assez large, dans le but de 
descendre dans le magasin et de le dévaliser. 
Mais au moment où. au moyen d'une corde a 
nœuds, ils allaient pénétrer dans la boutique, 
Ils furent aperçus par deux gardiens de la paix 
qui leur donnèrent immédiatement la chasse. 
Les malfaiteurs, au moyen d'une échelle qui 
leur avait servi à grimper sur la toiture, gagnè- 
rent immédiatement le fatte d'un immeuble 
voisin et s'enfuirent. Les agents les suivirent, et 
ce fut alors une chasse acharnée et mouve- 
mentée. 

L'un des cambrioleurs trouva le moyen de 
disparaître, mais l'autre, moins agite, fut rejoint 
et capturé par les gardiens malgré sa vive ré- 
Eifitance. 

Mis à la disposition de M. Duranton, eomnlis- 
saire de police, il a déclaré se nommer Aristide 
Poncet, âgé de trente-deux ans, et s'est refusé 
à faire connaître son complice et à dire od il 
habitait. 

Le magistrat est persuadé qu'il a affaire à an 
malfaiteur des plus dangereux qui lui a evhé 
sa véritable identité. 

Un Suicide en Wagon 

Avant-hier soir, au moment où le train 130 
venait d'arriver en gare de la Bastille, un 
homme d'équipe qui visitait les wagons a trouvé 
étendu sur la banquette d'un compartiment de 
deuxième classe un individu qui tenait encore 
dans sa main crispée un revolver à l'aide duquel 
il s'était logé une balle dans la région du coeur, 
Il a été impossible d'établir l'identité du 
blessé, dont l'état est désespéré, et qui a étd 
admis fl'urgeucc à l'hôpital Saint-Antoine. 
<*•» Il y quelques jours, M. Jean-Baptiste 
Botrel, te père du chansonnier breton était 
renversé par un tramway, boulevard Malœberbes. 
Il avait eu une iambe écrasée. 
Le blessé est mort, hier matin, à l'hôpital 
Boaujon. 

Un Crime à Vaucresson 
Bans la soirée de samedi, un ouvrier Sciru- 
rieu, Gaorges Kipp, àge de cinquante-deux aas, 
qui s'était rendu à Garches pour chercher de 
louvrage, apercevait un individu qui venait de 
dérober une carafe de lait à la porte d'une vilta, 
puis s'éloignait rapidement. 

L'ouvrier cria au secours et se mit à la pour- 
suite du voleur, qu il ne put rejoindre. 
Vers dix heures, (.écries Kipp, se tronvant 
sans domicile, alla chaçciier un abri dans une 
maison en construction située sur le plateau de 
Vaucresson. 

Quelques heures après, une bande rt'individus 
armés de gourrirns firent irruption dan* ritn- 
meuble e! aperçurent l'ouvrier qui dormait sur 
un aa£ de chiffons. 

L'un des malfaiteurs reconnut Kipp pour l'a- 
voir poursuivi dans la Grande Rue de Garches, 
et sur un signe les cinq malfaiteurs entowè- 
rent fouvrier serrnrier qu'ils assommèrent à 
coups de gourdin. 

Croyant lavoir tué, ils le jetèrent par la fenê- 
tre du premier étage, puis ils prirent la fuite. 
A l'aube, deux maraîchers découvrirent le 
malheureux serrurier tout ensanglanté qui se 
tratnait péniblement Aidés par le garde cham- 
pêtre, ils le transportèrent à l'hôpital de Saint- 
Clotid où l'on considère son état comme déses- 
Le Parquet de Versailles s'est reodu, hier 
après-midi, sur les lieux du crime. M. Murisc, 
juge d'instruction, a interrogé divers vagabonds 
que les gendarmes de Samt-Clouit avaient arré- 
tés dans la matinée. 

L'enquête se poursuit activement et l'on croit 
être sur la piste des coupables. 

AUTOUR DE PARIS 
Les Lilas. M. Jacques Pichnaud, igê de 
trentc-sept ans, ouvrier aiéciuiicien. demeurant 
à Pantin, passait ta ter matin, à une heure, rut de 
Paris, regagnant son domicile, lorsqu'il fut as- 
sailtipar trois individus qui le rouèrent de coups, 
le terrassèrent et lui enlevfront sa montreenor 
et la paie qu'il vteait de toucher. 

Le malheureux, très grièvement blessé au 
crâne et i l'abdomeu, 4 titi être transporté itou 
domicile. 

Bagnolet. Des ouvriers qui venaient re- 
prendre leur travail, hier matin, dans les car- 
rières de Bagnolet, ont trouvé étendu sur un 
four et ne donnant plus signe de vie un indi- 
vidu qui, au cours de la nuit, avait dû venir 
cbercher là un abri contre le froid et avait été 
Toutefois le malheureux vivait encore; il a 
été dirigé sur l'hôpital Tenon. On n'a pu établir 
son identité. 

Montreuil-sous-Bote. Les agents du com- 
missariat ont arrêté hier malin, 35, rue des 
Ecoles, un individu nommé Pallat, âgé de 
vingt ans, qui leur a opposé une résistance 
désespéré 

lis durent, pour s'en rendre mattres, lui atta- 
cher les mains derrière le dos; mais, malgré 
ces entraves, le prisonnier se dégagea et ne put 
être rejoint que dans la rue de Paris, après une 
course des pius mouvementées. 

Là, on dut le charger sur une voiture à bras 
pour le conduire à la gendarmerie. 

Pallat, en compagnie de deux autres rôdeurs, 
avait attaqué, le matin même, ot blessé de plu- 
sieurs coups de couteau un boulanger de Ba- 
gnolet, nommé Roger, dont il avait tenté de dé- 
rober la recette. 

SaJat-Maur-les-Fossés. Un chien atteint 
de la rage a mordu, dans la commune de Saint- 
Maur et dans plusieurs locatités voisines, un 
certain nombre de ses congénères. 

Par les soins des municipalités, les animaux 
contaminés ont été abattus. 

On a eu a déplorer, à Saint-Maur-les-Possés, 
le défèa d'une victime de la terrible maladie, le 
jeuner Louis Desoix, âgé de six ans, qui fut 
¡ mordu, mardi dernier, par un chien qu'il avait 
voulu caresser. 

Pris d'un malaise subit, le pauvre petit dut 
s'aliter et hier il snecombait dans d'horribles 
seuffrancee. 

Choisy-le-Rol. Un charretier, Marcel Ar- 
bogast, âgé de quarante-deux ans, est tombé 
'hier sur'la route de t'Hay, de la voiture qu'il 
conduisait, et l'une des roues du véhicule lui a 
i passé sur le corp». 

Vous aurez de mes nouvelles quand tout 
danger aura disparu. 

Adieu 1 

Debout au milieu de la chambre, les bras 
allongés pour étreindre de nouveau. Mme de 
Montais attendait un dernier mouvement, 
quelque élan de tendresse de son fils. 
Mats non! de la main gauche il lui fit un 
geste d'adieu et s'élança dehors. 

La malheureuse mère courut à la fenêtre. 
A la clarté de la lune, elle aperçut Gontran 
qui traversait la cour. 

La grille était fermée. 

Gontran frappa au carreau de la loge du 
concierge. 

Celui-ci, endormi sans doute, n'ouvrait 
pas. 

Et de sa fenêtre Mme de Montais pouvait 
voir Gontran piétiner sur place, et piétine¡ 
avec rage. 

Enfin la porte de la loge s'entrc-bâilla et la 
tête du concierge se montra dans l'ouver- 
ture. 

Les deux hommes écbangèrent quelques 
mots et la grille d'entrée fut ouverte. 
Gontran alors prit son élan et disparut dans 
la nuit. 

il n'avait même pas retourné la tête t 
XXVi 

L'Honneur d'une race 

Et durant ce temps, là-bas, dans la vaste 
galle aux ancêtres, celui que Mme de Montas 
lais avait dénommé u père dénaturé » et 
« bourreau de son fils ne achevait sa veillée 
solitaire, en proie aux affres du plus cruel 
tourment qui jamais bro va un cœur d'homme, 
âans ses affections les plus sacrées, dans ses 
fiertés les plus hautes. 

L'horreur, la pitié, le désespoir, la honte 
surtout, tout un torrent de tumultueuses et 

Le malheureux, qui t en plusieurs côtes frac- 
turées, a été transporté dans un état désespère 
l'hospice de Bioitro. 

Ecoaen. M. Maquin Gfloriaud âgé de 
soixante-treize ans cultivateur i Fontftnay-Ies- 
Louvres, qui souffrait depuis longtemps d'une 
maladie incurable, s'est pendu hier matin dans 
sa chambre t coucher. 

Pontoise. Une très intéressante exposition 
organisée par la Société agricole et horticole de 
l'arrondissement s'est ouverte hier à Pontoise, 
sous le patronage de MM. Aimond et Cornudet, 
députés de Seine-et-Oise, et Lavoye, maire de 
Pontoise. 

Les produits exposés dans les diverses sec- 
tions étaient nombreux et méritaient d'arrêter 
fattention des connaisseurs. 

M. Augustin Hébert, âgé de soixante-dix 
ans, propriétaire à Cléry-en-Vaxin, désespéré 
par la mort récent* de sa. femme, s'est pendu 
hier d.tns une écurie. 

Houilles. A l'occasion de la fête annuelle 
des ven«ten<res, une exposition des divers pro- 
duits du a eu lieu hier à Houilles. 
Des mé\iaj!!es d'or ont été obtenues par MM. 
Romet, Souzay, Leroux, Louet, Jarry, Crêpe! 
Noël, Pergier. 

Des médailles d'argent ont été décernées à 
MM. Brenu, Martei père. Degoul ct Jeannui. 
Des médailles de vermeil ont été attribué*» à 
MMGuillon, CotUvau. Jeannot etMlle Fresnois. 
M. Jeannot a obtenu, en outre, deux médailles 
de broMe pour soin exposition tlorale. 
Eniin, pour l'ensemble de son exposition, le 
grand pnx d'honneur a été décerné par le Jury 
à M. Louis Cottreau. 

Bonntêres. On a retiré, hier, de la Semé, 
à Gommecourt, le «wlavre du jeune Joseph Ar- 
thur, àgé de onze ans, mousse i boni dn Com- 
modore, qui était tombé à l'e*u t Mériconrt au 
cours d'une manoeuvre. 

CormeHles. Un garçon livreur, Eugène 
Habrand, demeurant à Pans, a été trouvé, tuer 
matin, le crâne fendu, daus les fossés du fort 
de Gorrneilles.. Le malheureux venait de rendre 
le dernier soupir. 

Plusiours personnes l'avaient vu deux heures 
avant à Fruuconville. 

Uue enquête est ouverte sur c£Ue mort inya- 
téri,euse. 

LA ROSIÈRE DE PUTEAUX 
C'est hier après-midi, a deux heures, qu'a eu 
lieu dans le grand préau des écoles de la we de 
la République, le couronnement de la rosière, 
Mlle Joséphine Roferfelder, âgé de vngt ans, 
employée il l'arsenal, demeurant avec sa mère, 
9, rue du Four. 

La cérémonie était présidée par M. Lefevre, 
sécateur de ta Seine, assisté de MM. Feron, con- 
seiller général Lepic, conseiller d'arrondisse- 
ment, etc. 

M, Decroix, maire de Puteaux, «'était rendu, 
en mmpagme d*"» adjoints et des membres du 
Conseil municipal, à la gare où M. Lièvre est 
arrivé à une heure et demie. 

Le cortège, après s'Ctre formé à la mairie, a 
,suivi le boulevard HiehardAVallaçe, la rue de 
Paris, l'avenue de la Défense et la rue de ta Ré- 
publique. 

La rosière, «ecompa*u<?e de sa marrarine, Mme 
Dwtoup, a wç« <iaas le grand prét'i le diplôme 
qui lui était destiné. 

Des allocutiony ont été prononcées par MM. 
Lefèvro, sén»ieur; Pérou, conseiller général, et 
Decroix, maire. 

7. es Sociétés de Puteaux et les musiques « la 
Philharmonique » et « l'Industrielle » prêtaient 
leur concours à la solennité qui s'est terminée 
le-soir par un grand bai, pendant lequel »ne 
uétc a cté fuite par la rosière, au profit de la 
Caisse des écoles. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, 8 octobre. 

GRAINS ET FARINES. Il est tombé des 
pluies en abondance dans toutes les directions, 
ce qui permet de procéder aux se,mailles d'au- 
tomne dans de bonnes conditions. On continue 
l'arrachage des punîmes de terre et des bette- 
raves qui se font plus facilement. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des Maires peu actives; les prix ont eu de 
légères fluctuations, mais la tendance a été gé- 
nèiMlemont faible, et c'est de la baisse que nous 
avons il enregistrer. 

On a termné la semaine en cotant les farines* 
tieur le corrroafe, de!4 à 25f> novembre. der 
25 fr. 25: les 4 mois de novembre, de 25 
à 25 50; les 4 premiers, Je 25 75 il. 26 fr.; las 
kilos nets, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu quelques 
affaires et les prrrwifré'té soutenus. Par suite de 
la bonne récolte annoncée par le Ministère de* 
l'Agriculture et meilleure qu'on ne le suppnyait, 
la meunerie est plus réservé': dans ses achats et 
le commereé paraît assez "disposé h vendre 
découvert. Mais cependant, comme les prix sont 
bas, il y a une certaine hésitation à la vent* 
D'un autre côté fluctuations- des' prix -sriftt 
nombreuses aux Etats-Unis, p* qui rend les ven» 
deurs perplexes. On ne doute pas en effet qtie- 
le surp,us exportable de l'Amérique ne trouve- 
facilement son placement, d'autant plus que la 
récolte du blé en Russie est inférieure d'environ 
15 millions de quiataux à celle de l'année der- 
nière. Quant notre blé, nous ne pouvons son- 
ger à l'exporter, car nos prix sont plus élevés 
que ceux qui sont payés en Angleterre, seul 
pays qui achète sérieusement. 

HUILES. Les huiles de colza ont Pu des af- 
faires un peu plus actives et les prix se sont lé- 
gèrement relevés sur toutes les époques de 
livraisons. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 53 50 à fr.; no- 
vembre, de 53 15 à les 4 premiers mois, 
de 54 75 à 55 fr.; les 4 mois de mai, de 55 50 à 
56 fr.; les 100 kilos, entrepôt. 

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement 
de hausse vendredi et samedi; le courant oc- 
tobre est monté de 50 75 à 54 50, et le livrable 
plus ou moins éloigné vaut 54 25 et 54 fr. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
animé et des affaires assez importantes les prix 
ont fléchi jusqu'à mercradi, mais jeudi la ten- 
dance est devenue plus ferme et hier on retrou- 
vait les cours de clôture d'il y a huit jours. 
La moy"nne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 2 au 7 octobre 
est de » l'becto au à 90 degrés, entrepôt. 
SUCHBS. Les pluies tombées sont suffi- 
santes pour permettre l'arrachage facile des bet- 
teraves, m»i8 on demande dd beau temps avec 
une température douce pour favoriser la ri- 
chësse de la betterave. En se basant sur les 
perspectives actuelles, on croit que le rende- 
ment «ultural sera plus élevé que l'an dernier, 
mais avec une richesse moindre. 

Sur place, tes affaires ont été très calmes et 
les prix ont fléchi sur toutes les époques de li- 
vrajson. 

On a terminé hier en cotant le sacre blanc 
n' 3 le couraat, 27 87 novembre, 28 fr. tes 
4 premiers mois, 28 les 4 mois de mars, 

angoissante» sensations semblait vouloir 
rompre les digues de l'orgueil et submerger 
l'Ame du malheureux gentilhomme. 
Tantôt il arpentait fiévreusement la galerie 
en murmurant d'incohérentes paroles 
%Ion devoir! Oui, mon devoir! exi- 
geait la réparation d'un monstrueux forfait ? 
J'ai brisé mon caeur. J'ai envoyé mon 
fils, mon unique enfant à la mort. 

A l'heure qu'il est il agonise peut-être. 
baigné dans son sang. ce sang qui doit 
laver son crime. 

Ce n'est pas tout! demain. demain, 
grâce à cette confession, par moi dictée, écrite 
et signée de sa main, le munde entier saura 
la dégradante. l'infâme vérité 1 

Je l'ai voulu il en sera ainsi. 

Qu'importe la douleur 1 

Le devoir avant tout 

Et tantôt encore, s'arrâtant devant les por- 
traits suspendus aux murs, il les interpellait. 
Cette confession sauvera un innocent 
qui sortira la tête haute de l'abime où l'a 
plongé la lâcheté de mon indigne fils. 
Il le faut 1. Dites dites il le faut 1 
Mais, du haut de leurs cadres d'or, les têtes 
immobiles semblaient le regarder avec une 
silencieuse colère. 

Et voici que soudain, dans le délire de son 
angoisse, les yeux hallucinés du général 
crurent voir remuer les lèvres de ces por- 
traits. 

NonI murmnraient les yoIx spectrales 
du passé, tu n'as pas le droit d'avilir la race 
dont tu sors, notre race, et de nous im- 
primer à nous tous, par un irréparable scan- 
dale, le sceau d'un déshonneur éternel 1 
Si tu oses envoyer au Parquet cette cùnfes- 
sion extorquée à ton fila, tu voues à l'exécra- 
tion, au mépris et à la haine le nom glorieux, 
par nous illustré, que oeuf t'»n» ligué 

29 25 et 37 liés; tee 4 mois de mai, les 
100 kilos, entrepôt. 

Les rafnnes, en baisée,- sont cotés de 50 à 
104 fr. les 100 kilos, droits de douane acquittés. 
HOUBLONS. La houblon cueilli dernière- 
ment étant saturé d`eau N'arrive que difficile- 
ment à sécher. A Nuremberg, les marchandises 
échauffées durant le transport au avarie*» par 
lttH intempéries s'amoncellent et pèsent de tout 
tour poids sur la marche des affaires. Celles-ci 
seraient très actives, car tes besoins existent in- 
déniablas; mais, après l'espoir d'une bella qua- 
lité, la désillusion est telle que les acheteurs ne 
peuvent que difficilement se familiariser avec 
a qualité réelle du produit de tê99, qui, dans 
[!On ensemble, laisse énormément à désirer. Les 
produits tlns, les marchandises irréprochables 
sont infiniment rares et verront leurs prix, non 
seulement ne maintenir aux cours actuels, mais 
progresser encore avec le temps. 

Reste doM le gros de la récolte, qui va 6tre 
soumis à un triage. Les bonnes sortes, ou du 
moins eeUos mmuiitéat comme telles cette 
année, trouveront rapidement preneurs et se fe- 
ront rares svant peu. Les produits inférieurs et 
secondaires ne se verront enlevés que pour le 
commerce d'exporUtKui «Mus pour que cette 
exportation puisse se faire, les cours dea quali- 
tés inférieures devront arriver à un niveau qui 
leur permettra, sur le marché anglais, de lutter 
avec la forte et très redoutable concurrence 
américaine. 

On se rend un compte très exact de cet état de 
choses à présent que la récolte est il peu près 
terminée. car en Angleterre eertains districts 
n'ont pas encore complètement achevé I» cueil- 
lette et l'an peut se reorpsonter ce que doit être 
la qualité de ces bonMon* exposés dwuiis près 
de troi* semaines aux averse», aux rafales et i 
toutes les mtempérfcWi En Bohame et dans toute 
I'Allemagnç, la différence a»<Çjwflité est énorme 
entre les houblons ea*!lHs an août et aux dé- 
buts de septembre, et ceux récoltés plus tard. 
Même observation pour l'Alsace. En Bourgogne, 
antre Ar< l est partioulièfeinent lé- 
ger cet* ̃ ianteurs bourguignons, 
qui pensaicii avoir « !-e réjouir du résultat de 
la rwo'te W9, éprouven! des déceptions. 
Voici les cours prattqtn's R» marché de Nu- 
remberg Mark' w»are prima, K> fr. se- 
cunda, 70 A 80 fr.; Hallertau, 90 a 1» fr. Wa- 
luKich. H5 à t35 fr.; spatt, 155 fr.; S«az, 
1S0 à fr. Wttrtembere, ion a i25 fr.: Bade, 
à fr. .M*ao<>, K) à fr. les 50 kilo. 
suivant qualite et conditionnement. 

CAPE. La tendance a été lr«>s ferme pen- 
dant toute la semaine. Avec la demande Réné- 
ralement bonne de la consommation, r«rtic.le se 
reiève les vendeurs ne paraissent plus aussi 
certains qu'ils le paraissaieut des pnx encore 
plue avilis et te découvert se rachète. 

LAINE. Un certain ralentissement s'est 
produit dans les affaires et les h.inssîprs se 
contentent pour l'heure actuell iicoir 
tes cours. Le déport qui existe e un 
élément de hausse dont on devra sentir les ef- 
fets en fin d'année. 

COTON. La spéculation américaine a pousse 
Ips cours sans tenir compte des «Bpjwrietpnae- 
nients; il «érable cepandant que ,tes acheteurs 
de première heure commencent à réaliser. 
U ach. r Coudre H UBTU''»*. < 
DÉPARTEMENTS 
(CE NOS correspondants particuliers) 
Simaneà» S octobre 

Llile. Un double assassinat a été OOramU 
à Douehy, Un nommé Atfrert D i nant, MU Hier 
mineur, igé de in. et un ans. qui 
de sa femme .jourd'hui à Douchy, pé- 
nétra chez qui dormait à coté de 
sa mère, et les ma toutes deux à coups de cou- 
teau. Il a été arrètt4 peu de temps après. 
Senll*. La nommée Joséphine BroyeL, veuve 
Boite). âgée de soixante cinq ans, demeurant à 
Baron, vient de mettre fin à ses jours en se 
pendant rfans*aa chambre à coucher. 

Montdldtsr. Hier soir, vers huit heures, un 
incenJie consumé trois rcumles contenant en- 
semble 5,O*V> frerbes de bW, appartenant à M. 
D«"aarhv, cultivskow à Becqwgny, an lien dit 
le lieâumcsuil. Les pertes sont évaluons Il 
2,800 francs. La cause 4u «migre est. inconnue. 
Le jeune Neute, âgé de seize ans, occupé 
à une rattjhri*» battre chez M. Drancotirt, cul- 
tivateur au Pltissier-Rozainvillers, vient d'»v«r 
le bras d rôti, fracassé 311 voukant replacer la pe- 
tite courroie du ventilateur, qui était tombée, et 
cela sans taire arrêter la machine. L'wnputat'mu 
du membre ailé jugé(! nécessaire. 
Chartres. Hier soir ou a retire de la rivière 
l"Eore, sur- la commune 'de Joay, te corps cht 
tiommS Léon Rorrsset, de rtnquante-neuf 
ans, maçou k Saint Prest. Cet homme. étant 
ivre, était allé se cousfae^aur le bord de la ri- 
vière, dans laquelle il est tombé pendant sou 
LA TEMPERATURE 
Lundi 9 oetobrt, ttf jour de tanné*, Ir jour 4t 
l'automne. saint Déni». 

lever du tùieil a 6 h. Il, coucher a 4 A. il. £*rar 
,<- la tam n II h. tS, rouc*«- Y la, M. 

Le sotefl a brillé pendant toute la journfe cTWar. 
Les fortes pressions du nord ouest de l'Europe 
s'étendent vers le nord et lo sud du continent et la 
dépression du golfe de Gènes descend sur l'Itatm. 
t.'n minimum assez Important se montre à l'est des 
Le vent es.t falMe de Test sur la Manche. Il est 
modéré ou assez fort sur dos eûtes sle l'Océan, du 
nord-ouest en Provence. 

ne» pluies sont temftéeB ûnnn te nord et le «ad 
La «surtout sur nos ré- 
gions. Hier matin, le thermomètre marquait: -3' à 
Haparanda. à Parts, à Alger, Paterme et à 
Monaco 

On notait *• à l'Allouai. 3 au Hc-du Midi, -1 en 
Puv-de D6me. 

En France, un temps beau ou brumeux avec 
température un peu basse est probable. 
situation particulière aux porta français la mer 
est généralement helle sur la Manche et l'Océan, elle 
est Iwuleuae sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du dimanche 8 octo- 
bre, à notre salle des dépêches 

«KURBS BA.1U1MÊTRS TJIRIlMOMgïHE 
A 8 h. matin -/• «• au-dessus de 0 
4 h. soir t4' 
Minuit WO -/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE, 8 octobre, 7 heures 
du matin. 

IIautk-Sjjsk. Pont de Seine, à Montere.au, 
écluse de Varenne», 3"23 pont de Melun, -2*75; pont 
de Corbeil, écluse de Port a- Anglais, SM». 
MARNE- Ectuae de Cumiéres, a-32 éelme de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Bciu*e du canal Saint Martin, 1-90, 
pont de la lournelle, 0*80; pont Royal. écluse 
Mantes, 3-27; écluse de M.Tiexmrt, 

Oise. Barrage de Venetb. i-a. 

Ton fils expie par une mort volontaire le 
crime dont il s'est rendu coupable. 

Sois satisfait 

Ils ont raison ils ont raison 1 se disait 
alors M. de Montalais. 

Et son regard se portait vers la table sur 
laquelle se trouvait la lettre dénonciatrice. 
Ah! cette lettre! pourquoi ne pas la 
brûler? 

Pourquoi ne pas anéantir cette preuve d'in- 
famie ? 

Après tc-utr4aionn«ur d'un glorieux nom, 
l'honneur do toute une race, valait bien le 
sacrifice d'un scrupule, même d'un principe. 
Quant à Fabien Daubray 

Mon Dieu, plus tard, le plus tôt possible, on 
intercéderait pour lui, on ferait adoucir sa 
peine. 

Et puis on prendrait soin de son enfant 
on ferait sa fortune. 

La vision de tout l'attirail de la Justice, la 
Cour d'assises, les avocats. le Jury, surgissait 
devant l'esprit affolé du général. 

Oh pourquoi s'exposer à tant de honte 
inutile 1 

N'était-il pas assez de louffrauces sans cette 
dégradation? 

Sûrement, la mort de Gontran devait suffire 
à l'honneur I 

Mais aussitôt une autre voix, tapie celle-là 
dans les obscures profondeurs de sa con- 
science, clamait, persistante, impérieuse, im- 
placable 

-Tréve de sophisroesl Assez de casuis- 
tique et d'hypocrisie! 

Il n'est pas deux honneurs! 

Le véritable honneur ne saurait reposer 
sur une volontaire supercherie. sur le devoir 
méconnu. 

Le devoir exige que tu proclames au monde 
entier liaaoceaee de Fabien D«ul>r»v« 

HTiJENE.EEAUTEpîr/umeneXEROL. 

ASSURANCES SUR LA VIE 
Si le passé est un excellent garant do avenir, 
La MMlomle-YI* tca recommande & tous pu 
69 fins d'honorabilité et de scrupuleuse exacti- 
tude. C'est d'ail leu ra La W«IU– le qui offre sa 
clientèle d'asBurés et de rentiers viagers tes ga- 
ranties financières les plus exceptionnelles, car 
elle durant sa lonfrue exi*t<»ne»\ su accumu- 
ler des réserves libres telles qu'aucune au» 
Compagnie n'en peut présenter de semblables et 
qui font dire d'elle qu etta est la Plus riche des 
Compagnies d'assurances sur ta vie. Il n'est donc 
pas étonnant que le chiffre des assurance* sous- 
crites en t898 ait été plus Considérable à la 
Nationale que dans aucune autre Compagaie 
française. 

Renseignements gratuits et confidentiels au 
siège social, t8, rue du Quatre-Septembre, Parts. 
Agents généraux dans tous les arrondissement* 
de France. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, i la Porte-âaint-Mertlo, premier* .r*», 
prrsen.ation de la Dame >U Motitsoremt, drwnt 
en cinq actes et onze uhtrua», dont un prologue, 
d'Alexandre Dumas et Auguste Mequet. 

Spectacles de la semaine: 

Opéra, Lundi, Samton et DaMa, ï'Jxi&ite 
mercredi, Lohengrtn; vendredi, Salammbô; m- 
medi, la Faeertte. 

Comédie-Française. Lundi, le .Voiuffemi !<•< 
s'ennute mardi et jeudi, Maître ifuérin met* 
eredi et vendredi, Froufrou samedi, le 2'orrenf.' 
Opéra-Comique, Ce soir landi, représentation 
populaire à prix réduits, Mignon mardi, JMuno* 
avec Mme Bréjean-Gravière) mercredi, le J'il! do 
Bnhèmc, l)aj>hni.t et Chiot; jeudi et samedi, Ce»- 
âritlon vendredi, iMkuii, les Xoces de Jrtmn«ttC. 
Odéon. Tous les soirs, la Vint(: et Ma Bru ( 
Théâtre lyrique de le Renaissance. Lundi, 
mercredi et vendredi, la Bohème mardi, Si j'<5*«'« 
[i*t; jetèdi et samedi, Gln'-rou. 

Le Uté&fcre Cluny remet à demain mardi la pr«» 
mière représentation de Plai$tr,d'ilmi>tir. 
A la Comédie-Française, MUe Bartet fera. Ml 
rentrée samedi prochain, par le rôle qu'elle si 
dramatiquement orée dans le Tvrrenl, de M. Mau> 
rico Donnay. 

A l'Opér», !es études de la Prise de Trnie sont 
la mise en scène avec un tel soin que le travail en 
a été *ingu!ièretn«m simplifié. 

Après quelques répétitions ri'nrrhnTtrt, un poHH 
rait donner l'œuvre de Berlioz, mais ia cKmptiQfe 
désireuse de réserver cet» soiert"^ -t»tiq^ 
pour la plein* saison, ne donnera J'ratB 
qu'après le 15 novembre. 

Nous aurons, parai i-ii, 4m représentations alle- 
mandes à Paris, mois de mai prochain, à l'occa- 
aion de l'Exposition. 

C'est au Gymnase qu'elle* auront lieu; on dont 
nerait deux ou trois ouvrages classiques de GoBth* 
et de Schiller et quelques tfhefa-d'wuvre du reper* 
toire oNomaad moderne. le tout iMerprété pur i«s 
artistes les plus en vue, 

M. Daniel Riche vient de vendre pour l'Angle* 
terre la Yisite, la jolie comédie qui accompagne 
Ma Bru! sûr TafEche de rCWéon. 

il A I n ill i ̃<>• ̃*•̃•••« •' o»> mm meut 
LES SPORTS 
UN 0£FI 

Le VcU> puWie la dte&nbe suivante: 

Levegh, Anlony et Broc, qui ffnf fip-<ire bri*- 
Hmrritz et et Atitotiy n\ u'ros 
un ^i ,i».,v ».«rc88«rt tm ééti ̃̃̃̃> .lutrca 
Le .lêii '̃̃̃•̃'̃ ̃ nwiîiiraani 
de deux eur ott telle 80ilMH«j 
qu il pi ;i 

ri" .-̃u que it: pin fmu- 
vr, il«« qui te jou il au» 
rai< ̃ idée do sigu«:.o« io 1MI» 
cours. 

Cette fois ce n'est pus d'anUirnub; ̃̃ 
boxe qu'il s'agit. 

Jerry Uriscull, boxeur anglais qui 
champion de l'armée et de la marine 
champion if'Aiiçlcterre, tirs déli ^».»»j- 
mont aux ceinilttiorm suivantes 

Ring, tfi x il) pieds (S mitres sur & mètres); 
fiants, k onces 

Chaussures à volonté; 

Reprises de deux minutes avec une mintit* 
d'intervalle 

L'iiiveraiire restant a terre dix secondée sera 
cor- ̃̃ "omm« vaincu. 

Iti'-i. t-iiu-ndii DriKcoll combattrait en boM 
anglaise et ( .tiarlernont en boxe française. 
La puola est Charlemont. 

TATtOR-LMTON 

Le match Tavlor-Linton disputa hier est restS 
& T;iy!or, couvrant kilomètres 100 mètres 
dmis heure et battant Ilom Linton de deux 
tours de piste. 

MMMMNTO_SPORTIF 

OCCASION automobiles rares, à l'Apcne» 
de l'Opéra, 17, rue d'Antin.à Paris. Rntre autres, 
voitures, voiturettes et motocycles deb meillîu- 
res marquer. 

La mmivkiu-b de sera la liicycîetta 
sans chaîne de la Société « La Française mat* 
que Diamant t 
VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rbie thérapeutique du Vin de Vîal 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladia et la rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anirmén, ieiatloletcentf et tes vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

Si, connaissant la vérité, tu laisse» accables 
eet innocent sous l'opprobre, tu te rends aussi 
vil que les vrais conpables, tu deviens leur 
Fais ton devoir rien que ton devoir 1 dût 
ton ciiî'.ir en saitrei r jusqu'à la mort! 

meurtriers conflits, la 
g. aa faaUjuiL 

li ikaneuTit du liiugues minutes immobile, 
comme pétrifié dans sa douleur. 

Puis, se relevant, il recoinmtaça àmarcker 
dans ta -salle. 

Et la nuit enli-'r ainsi, à la fois 
mortellement !̃ imstremeiit rapide. 
Iinlin- ̃"•" f* ressemblant plus 
une gc qu'à de la clarté pé- 
nétra -aides fenêtre». 
Brisé de fatigue, les membres eugourdis, 
le géuéral se dirigea péniblement vers l'une 
des fenêtre. et, l'uuvraat, regarda le ciel. 
Uno une les éioildé f>'êteignaieat daas les 
ténèbres polisaaates. 

A 1 horizon, des bandes mauves et orangées 
s'étendaient, milices d'abord, mais gro»si«- 
sant par degré. 

L'aube frissonnait. 

Avidement M. de Montalai* aspixa l'humide 
fraîcheur du matin, si vivifiante pour son 
front brûlé par la fièvre de cette nuit d'in- 
somnie et d'angoisse. 

La terrible lulte entre son orgueil de easla 
et son devoir d'honnête homme avait été 
dure; mais c était la victoire. 

Je ferai mon devoir, murmura-l-il, j'ea- 
verrai cette confession au Parquet. 

rabieo Daubray sera réhabilité", libéré, 
rendu à 1 honneur. 

Quant à moi, Ut*t le ciel que je puiss* 
bientôt mourir. 

[A$uivre,y JVobert Sjuntillh. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L 

Le F»etlt ^ayîâîettt 

CAUSERIE JJNANCIÊRE 
Après avoir été fortement mouvementées toute 
la semaine, et bien queles chances du maintien 
Ile la paix au Tranavaai aient plutôt diminué 
qu'augmenté, les Mine» d'or clôturent en vive 
reprise sur leurs plus bas cours. Jusqu'à plus 
ample informé, nous ne tirerons de ce brusque 
mouvement qu'un indice de la tacilité avec la- 
quelle le terrain perdu serait rapidement recon- 
duis le jour où :uut nuage aurait disparu. Quant 
Iu reste du marché, il n'a cessé de montrer une 
très grande fermeté; sur quelque» points même, 
des progrès très .tpprécianles ont été réalisés. 
L'élévatiun du taux de 1 uscumpte à Londres 
et à Berlin et les craintes d'un renchérissement 
ylufr ou moins prochain de l'argent à Paris ont 
quelque peu p««é sur nos rentes françaises. 
Bien des capitaux disponibles qui s'étu'ent ha- 
bitués à chercher un emploi provisoire dana les 
reports de nos rentes et de nos grandes valeurs 
iSatïtront se laisser tenter par tes avantages 
plus grands yue leur offrira l'escompte du pa- 
pier. Le 3 que nous laissions samedi à 100 77, 
a son dermer coure 

L'Amortissable, qui vient de détacher son cou- 
pon de 0 75, paose de 10U 95 à S» 75. 

Le 3 0/0 varie de 1U2 85 à 102 67. 

Lua foudx coloniaux restent «'aimes. L'emprunt 
Indo-Chinois, qui a bénéticié de quel- 
ques demandes, termine très ferme à 470. L em- 
prunt Tonkinoia fait 8t 75. l'emprunt Madagas- 
car 84 50 et ia Tunisienne ex-conpnn. 
Les obligations delà Ville de Paris, qui avaient 
été un peu négligées les semaines précédentes, 
onl été l'objet due bonnes demandes et terminent 
«O hausse. 

L'Italien est plus faible et varle de 92 50 

L'Extérieure espagnole, qui vient de détacher 
Ion coupon trimestriel, finit à 61 82, ce qui la 
met en avance d'un demi-point sur la semaine 
précédente Le rem platement dn général Pola- 
vieja par le générxi Axcarraaa fait entrevoir d*s 
boonomies possibles dans le builg«tdes dépenses 
militaires. Les Bons Cuba 6 0/0 clôturent à 294, 
1os 5 0/0 il 2*4. 

Les fonds ottomans restent lourds; la série B 
à 45 80, la série C à 25 30, la série D à 22 10. 
Les fonds brésiliens, qui avaient vu leurs 
cours s'affaiblir à la suite de la liquidation forcée 
drun spéculateur, reprennent leur niveau, le 
t 0/0 à 58 10, le 5 0/0 a 66 50. 

L'Haïti 5 0/0 s'inscrit à te 6 0/0 1896 

La Banque de France ne s'est pas ressentie 
jusqu'ici des besoins monétaires qui se produi- 
sent ailleurs. Elle possède actuellement 56 mil- 

]Ne li5. Feuilleton du Petit Pauisikh. 
LE REVENANT 
GRAND HOMAiS 1NÉU1T 

TROlSIRME PARTIS 

ÏX (suite) 

Le Rougeaud 

La galette. les cent mille balles t 

A projiiB. et boulottorî. 

Où allons-nous déjeuner, car j'ai une de ce. 
fringales. 

Tiens, c'est vrai, pensa Bareste, voilà 
une chose à laquelle je ne songeals pas. 
Comment faire ?. 

Il n'y avait plus rien à l'hôtel, le Rougeaud 
Avait tout dévoré la veille. 

L'emmener au restaurant avec lui était éga- 
lement Impraticable. 
Si je lui donnais tout simplement rendez- 
des-vous d la gare au moment du départ, 
pensa l'artiste. 
Plus il songeait, plue il était absolumsnt 
•ûr, certain, que le bandit ne lui avait pas 
menti. 

D'ailleurs, n'était-ce pas vraisemblable 
L'enqudte n'avait -elle pas moralement éta- 
bli que les papiers de la malheureuse avaient 
été voléa par quelque malfaiteur?. 

Et puis, à tout prendre, en mettant les 
Choses au pis, que risquait-il f 

Que le Rougeaud ne vienne pas le re- 
joindre ? 

Dans ce dernier cas, peu probable, il en 
serait quitte pour partir seul et renoncer au 
beau révo de restituer à Rose-Marie, à sa fu- 

JEUNE DANS SA VIEILLESSE 

Il. Yvain Bordeau, ancien manufacturier, 
demeurant à Mayenne (Mayenne), est main- 
tenant Allé de près de soixante-quinze ans. 
Bien que retiré des affaires, il vient encore 
en aide à son successeur par sa présence et 
ses conseils. On le voit presque journellement 
se promener dans les ateliers parmi les ou- 
vriers dont la plupart lui doivent depuis de 
longues années la place qu'ils occupent. Dans 
une lettre que M. Bordeau adressait à M. Oscar 
Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), voici 
comment il s'exprimait au sujet d'une épreuve 
par laquelle il t rt passé 11 n'y a pas longtemps. 
•< Je vous écris pour vous dire combien je 
suis heureux d'avoir eu recours à votre re- 
mède la Tisane américaine des Shakers 
dans un moment où j'avals grand besoin d'un 
secours de ce genre. Je souffrais vivement 
de différents malaises dont j'ignorais la na- 
ture et la caubc. Les médecins que je consul- 
tais ne semblaient pas en savoir plus que 
moi à ce sujet. J'avais le sang très clair et 
très appauvri, et mon estomac se refusait à 
digérer, chose si nécessaire au bonheur et 
d la sauté. On aurait dit que tout ce que je 
prenais se changeait immédiatement en 
plomb. J'avais aussi l'haleine si courte que 
«souvent je craignais d'être suffoqué. Je souf- 
frais en même temps d'une forme du consti- 
uation qu'aucun traitement ne pouvait sou- 
iager, encore moins guérir. Je tombais sou- 
vent dans un profond sommeil, et en me ré- 
veillant j'avais le vertige et un affreux mal 
de tète. En un mot, je commençais à ni'in- 
<j uiéter et même à m'alarmer de l'état de ma 
santé. J'avais bien des fois entendu parler de 
la Tisane américaine des Shakers, introduito 
en Nrance par M. Fanyau, pharmacien à Lille 
(Nord), et des guérisons remarquables qu'elle 
opérait chaque jour dans les maladies telles 
que la dyspepsie et l'impureté du sang, c'est 
pourquoi je me décidai à faire i'essai de ce 
remède. Rien m'en prit, car dès les premières 
doses je me sentais Aê}\ soulagé. Le second 
flacon me rendait l'appétit et me débarrassait 
complètement de ma constipation. Après avoir 
employé quatre Oacons de cette Tisane, je me 
trouvai radicalement guéri, car, depu's cette 
époque, j'ai toujours joui d'une boum* santé 
et n ai plus éprouvé ni malaises ni oppres- 
sion. Je ne saurais donc trop vous remercier 
du bienfait que j'ai ohtenu en ayant recours 
à votre excellent reméde, c'est pourquoi je 
vous autorise bien volontiers à publier ma 
lettre daus l'intérêt du public. » (Signe) Yvain 
Bordeau, 1. rue V«rte, Mayenne (Mayenne), 
le février 1898. 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Romagne, adjoint au maire de Mayenne. 
Le lecteur doit eomprendre maintenant que, 
dans le cas que nous venons de citer, le mai 
dont il s'agissait n'était autre que la dyspep- 
sie ou Indigestion chronique, qui est mal- 
heureusement la source de presque tous nos 
maux. C'est par la digestif que nos aliments 
se transforment eu cette merveilleu-e cons- 
truction qui s'appelle le corps humain. 
Nous ne pouvons pas imiter l'appareil di- 
gestif, mais, grâce à la science, il est en notre 
pouvoir de le contrôler, de le régler ou même 
de le réparer lorsqu'il est partiellement dé- 
rangé. C'est justement grâce h ta Tisane amé- 
ricaine des Shakers que l'on obtient un tel 
résultat, comme le prouvent les mille et un 
témoiguages que nous recevons chaque jour 
de toute part. Ce merveilleux remède trans- 
forme le vil métal de la tristesse et de la ma- 
ladie et en fait l'or de la joie et de la santé. 
Il prend le fer de la douleur et du malheur 
pour le rendre diamant de la force et de la 
vivacité. N'est-ct pas là ta magi* la plus puis- 
tante et Il plut uiile de toutes? 

la t«r*M ̃ Bocwin. 

Uons d'or de plus que l'année dernière à pareille 
époque sa forte positionet le renchérissement 
de fargent lui créent eiree moment une situa- 
tion exceptionnelle en Europ», ce qui explique 
facilement la hausse continue de ses actions 
qui, à ne gagnent pas moina de 90 fr. pen- 
dant la semaine. 

Le compartiment des établissements de crédit 
est retombé dans le calme et les variations de 
cours n'ont pa; dépassé quelques points; elles se 
sont d'ailleurs produits dans 1e sens de la 
hausse. Les banques n'ont rien à craindre de 
l'élévation du loyer de l'argent, qui pourra au 
contraire leur fournir des occasions avantageu- 
ses pour employer leur disponibilités, mais 
l'état général du marché est peu favorable à 
l'émission d'affaires nouvelles et il faudra en- 
core attendre quelque temps avant que les pro- 
iets qu'elles ont préparés cet été puissent voir 
le jour. 

Le Crédit lyonnais passe de 956 à 958, la Ban- 
que de Paris de à et le Comptoir de 
à la Banque internationale se maintieot 
Il et la Société générale commence à rega- 
gner à une partie du coupon qu'elle vient 
de détacher. 

La Banque ottomane, après avoir faibli sur 
l'avis que la conversion de l'emprunt des Doua- 
nes était ajournée, Unit en légère avance à 554. 
«•• 

Nouvelle augmentation de 1.130,000 fr. dans 
les recettes de nos grands réseaux de chemins 
de fer, entre le 17 et le 23 septembre le Midi 
participe pour 15¡,OOO fr. dans cette plus-value, 
et grâce à l'excellente récolte de vin dans le sud 
de la France, on peut être désormais certain 
que les résultats médiocres du commencement 
de l'exercice seront en grande partie compensés 
avant la Un de l'année. 

Malgré ces brillantes recettes et la perspeo- 
tive de l'Exposition, le marché des actions des 
grandes Compagnies est toujours négligé et les 
transactions, même au comptant, sont res- 
treintes. 

Nous retrouvons le Lyon à le Nord à 
2105, le Midi à 13J0, l'Est a l'Orléans à 
l'Ouest Somme toute, un léger tassement, 
sauf sur les deux premiers titres, à peu près 
stationnaires. 

La hausse des Chemins de fer eNpagnols s'est 
arrêtée; les Andalous perdent 3 fr. à 215, le 
Nord de l'Espagne baisse dr la même somme à 
Madrid-Saragoase pour lequel on peut espé- 
rer voir dè.i uettfi années se rouvrir l'ère des di- 
videndes, conserve son cours précédent, à 
Malgré la plus-value croissante de ses recettes 
et une.augmentation presque certaine de divi- 
dende, le Suez reste sans changement à 
cette inertie est due aux tendances générales. 
Les Omnibus, dont les recettes dépassent ac- 

ture belle-fille, son nom et sa fortune, doulou- 
reuse perspective à laquelle, la veille, il était 
absolument résigné. 

Aussi, sa résolution bien arrêtée, «'adres- 
sant l'ancien torçat 

Tiens lui dit-il, voilà <rlngt francs. 
Avec cola, tu vas aller déjeuner où tu von- 
dras. 

Ensuite, trouve-toi à la gare d'Orléans à 
trois heures moins un quart. 

Tu y seras ? 

Si j'y serai 1.. Je vous écoute, patron, 
que j'y serai 

Bigre 1 un voyage qui doit me rapporter 
cent mille balles 

Maintenant, si vous voulez bien vous don- 
ner la peine de passer dans la pièce à côté, je 
vais me nipper avec les frusques que vous 
avez eu la gentillesse de m'apporter, et lorsque 
la grande aiguille de la gare sera sur moins le 
quart de trois heures, vous me verrez rappli- 
quer solide au poste. 

Ça y est? 

Pour toute réponse, Bareste était sorti. 
Un instant après, le Rougeaud parais- 
sait sur le boull de l'atelier avec les vête- 
ments du nommé François, et se regardant à 
la glace devant laquelle s'habillaient les mo- 
dèles 

Aht mince alota 1 ce que je suis chouette 
comme ça. 

Si la Fouine pouvait me voir, ce qu'elle se- 
rait contente 

Mais bah ne disons pas de bêtises. 
Sur ce, je fais un tour de promenade pour 
me donner de l'appétit, ce qui, d'ailleurx, 
n'est pas nécessaires, puis je m'offre un dé- 
jeuner soigné avec eafé et pousaP-café, après 
quoi je prends la route du chemin de fer 
d'Orléans. 

A tout à l'heure, patron. 

Difformités du Corps 
EMrTUtiaat de la de la MU, du rou et la 
oIobqo <r#rt6hral«, gibboaité dor*&J«, lordot>e lomatire, 
-le- (snoux* de» eh«vill*« d dM t(j»i»«, coifctfH*, 

214, F&aJBOurg St'MsrUa, Parla, «$ui «hvoUhoii craod Catalogua 
gratis it ¡¡vU(' x toute* !<-s p«re<mae* qm la «teaiandeet, 
bout recommandons Mrticuitèmmtnt les CORSETS 
REDRESSEURS contre tas dér-rtati»n» de la tmlUe, la$ 
CORSETS tf« M AtftTIEft pour Jeun" fillea, les Bretettêt de $ovtien. 
Mi Bras et Jambes artificiels, BAquilles, Câonu, ftu/tt/éru.ete. 
BÀNQUEd .Tirais METALLURGIQUES 
Cantal t.SOO.OOO Kr. 62, Ru* UMtte, Paris. 
ORDRESde BOURSE •• COM PT A NT rUTERHE 
PLACEMEHTS et iP,BlTH»GCS 

WSnSEIGNEMElfTS »r les VALEURS SU1VAMTZ»: 
i U/(i iiu.;>ii- Al' U i Nu.û d de 1 Est 
Extérieure fouaguola Aguilas 
Brésil 4 et50/0 Combat Naval 
Rio-Tinto Toula 

Sosnowice Electro métallurgique 
De Bcers Houillère d'Ahun 

Syndicat National du Crédit Agricole 
POUR FAVofilStH LE OfVELOPPËMENT DE L'AGniùULTURE 

PAR LA MUTUALITÉ, L'i.i'ARGNE ET LE CRÉDIT 
t'^nlé ea vertu de la ̃<«< du 6 Novembre saut 

CapHal QUARANTE MILITONS en Séries d'UN Million 
Dm: t» parts k 20 Fraw*, 1GÛ hW» et 500 r'nws 

Entéi'ét Uiiniuntni 4 °/o 

EXK»tPT DE TOUS IMPOTH ET CHAlfOFS MO"RrT.T-fe:HT!S 
t,ei pnrtd pou vent être llb^r^*»» de 18 totalité A la 
flf» le I Octobre tt, des àajwrd'W, }M iïtftsmtem 
à PARIS, n SIÉGE SOCIAL, V. rue Ménars. 

ON PEUT KMtUMKIT ^UCMCStlSU! t 

A 1 /nu li iiANs Lis s DpPAKTtM h NT rkt: {«s lt. B^uierÉ, Chaugeuri, AgeaU de Chance 
et tk« 1" !H>0 ea Pronac« i, Syndicat Auttonal du Çr*4;t Agricole. 

CwilTE DE PATRONAGE 

MM. 
De M )hy, député, ancien Ministre de l'Agrical- 
tuu, memb' du Cu.ispil supérieur île l'Agricul- 
ture. Gomot, U. i M. A. ..jj£natr.ur, aiicier. 
Mioistre de l'Agriculture, ineinbro dn Cooseii «u- 
pt'iieur de l'Agi ùulture; Coch^-y, Kinkleur, 
Pr^.td^nt du Groupe A^rtcote ila Sénat. ancien 
liiuistre des Postes et Cal-ret sé- 
Batfir, Préside»! du SN ni il des Sindi- 
cbU agricoles ù Lt Cttamut-i neure; TisKe- 
rand, O O A. <>. i M. A., %} I., DinKt^r 
bunursiit) de l'Agriculture, mambn-du Conseil su- 
Kritur de l'Agi ii'ullurc;Edœ)d Thery. O 

LE 8TNDIOAT NATIONAL DU CRÉDIT AGRICOLE se f -nde, sous les piuj hauts patro- 
oap», pour ivponrtre au voeu de la loi du 5 noiemlfrc 18s*», savoir c faciliter et méait garantir 
tes opération» concernant l'Industrie agricole. 

e? opérations sout eiteni(.les de tou? risque» <jati! pour hase le revenu v du sal. 

Comme renileaicnt. les paru du Syndicat national offrent un rem» tu* minimum 
•te •/•. la lui eiuui|.t«ot le Syndicat du droit de patente ainsi qae de l'impât sur »aleut* m .tlières 
RmtfÇ P 
Ut/Ut OU >?TVoi <;n<xun BnTOJf tanm>r. 16. rue d« Trèvtse »*H« 
Xfm. i,i l'tu^aeimi, iiii; eo$al»;e a tout s^-<uisteur a terme, *»t distr bue Claque Jour, le 
soi Par .3 e; le ri*.n, eu Pr<>Tinot>. U porte a ?c- lecieuis les Information» les pins ictère*- 
saatas. »Tts 1«s plas nrreats et je^darairrs «or* des principaSes râleurs de specuistion. 
( "IX nm-ro. OMIuiu si«t nnjés sar ̃•'̃lUhlf ifril oie. &iàrct--er .4. RUE TAITBOUT. PARIS. 

tuellement de t,9ï4,000 fur. celles de la période 
correspondante de l'exercice précédent, ne se 
sont pas écartés du cours de les Voitures à 
Paris restent également très calmes à 586. 
Les grande? valeurs industrielles ont été un 
peu plua agitées, mais clôturent généralement 
en bonne tendance. 

La Traction, qui fléchit légèrement à terme, 
gagne au contraire 3 fr. au comptant, 
Quoique la situation industrielle continue 
être satisfaisante en France, la plupart des éta- 
blissements métallurgiques ont subi un léger 
tassement; ils terminent néanmoins la semaine 
en reprise sur les plus bas cours. 

Les actions privilégiées de la Société de tram- 
ways, d'éclairage et d'entreprises électriques se 
maintiennent fermes dans leurs cours précé- 
dents. 

Le Rio-Tinto a largement bénéficié de l'an- 
nonce du dividende intérimaire fixé, comme 
nous l'avons dit avant-hier, à 35 shillings cette 
première répartition permet due prévoir pour 
l'exercice un dividende total de 90 et peut-être 
même de 100 fr. au lieu de 50 fr. l'année darntére 
aussi t'action a-t-elle passé depuis samedi der- 
nier de IIS à 
La Société des houillères d'Ahun, dont cuns 
avons prononcé le nom dans notre précédente 
causerie, parait appelée à prendre un rapide 
essor dans un avenir prochain. Cette Société, 
formée en 1863 au rapital de 4 millions, a pour 
objet l'exploitation des miues de houille, situées 
dans les arrondissements d'Aubusson et de Giié- 
rct (Creuse), d'une étendue de 2,0êt hectares. 
Aprèa avoir eu des débuts difficiles, elle a tra- 
versé, de 1871 à 1874, une période de prospérité 
pendant laquelle le dividende a varié entre 30 et 
69 fraucs. Depuis cette époque et surtout depuis 
1890, la Société a préféré appliquer ses béné- 
[!ces i* au service de l'intérêt et de l'amortis- 
sement des obligations; à l'amortiàsement de 
tous les travaux neufs; 3* à l'amortissement de 
88t,282 fr. de travaux anciens et d'outillage; 4' 
au remboursement de la dette flottante qui, de 
I,53t,3ff7 france, a été réduite à francs; 
à la création d'une réserve de francs pour 
i travaux d'aménagement et de diverses provi- 
sions s'élevant à 300,000 francs. 

La situation étant ainsi améliorée, la reconsti- 
tution de la Compagnie a été effectuée par une 
réduction et une augmentation simultanées de 
soa capital-actions. Cette transformation a fait 
entrer dans la caisse de la Compagnie un eapi- 
tal nouveau de 3 millions de francs, qui rendra 
possible le remboursement immédiat des obliga- 
tions restant en circulation. Le capilal social se 
trouvera ainsi représenté par actions de 
125 francs et affranchi de toute charge. 
Les résultats de l'exercice clôturé le 30 juin 
dernier ne sont pas encore officiellement con- 
nus, mais on sait qu'ils font ressortir un béné- 

Ce soir, je connais deux types qui n'auront 
pas perdu leur journée vous et bibi. 
Vous, parce que vous aurez les papiers. 
moi, parce que je palperai cent beaux billets 
de mille. 

Et voilà ce que j'appellerai une affaire bâ- 
clée dans les règles. 

A tantôt, patron, à tantôt 1. 

Et il sortit, suivi à peu d'intervalle par 
Bareste, qui allait chez son banquier lui de- 
mander la grosse somme qu'il devait empor- 
ter avec lui. 

Le Rougeaud fut exact. 

A trois heures moins le quart, heure mili- 
taire, il faisait son entrée dans l'immense 
hall où se fait la distribution des billets. 
rasé, coiffé, en un mot méconnaissable. 
Tiens, lui dit Bareste. voilà ton ticket. 
Une première! Plus que ça de luxe, 
alors 

Oui. tu monteras avec moi. 

Dans le même compartiment? 

A cette heure de la journée, Il doit y 
avoir peu de voyageurs. j'espère que nous 
ne serons que nous deux. 

Allons viens! 

Ils s'étaient dirigés vers la porte qui mène 
aux salles d'attente. 

Majestueusement le Rougeaud tendit son 
ticket à l'employé pour le contrôler, arriva 
sur le quai, sauta gaillardement dans son 
compartiment de première, et quelques mi- 
nutes après la vapeur les emportait vers la 
station de Clefs qui dessert Volandry et les 
quelques communes avoisinantes. 

Lorsque tous deux arrivèrent à destination, 
il faisait nuit noire. 

Aucun autre voyageur n'était descendu; ils 
étaient seuls. 

Bien entendu, Bareste n'avait pas télégra- 

TUlWEUHSr^ 
B-AaiH,», m» taf*f*t». ftHIS. huilai <«* baài ISH 
lion g i blême m connu. Oiearoit fislu lt franco nu amtoyp hasts 
̃a MU «asusi wt tratotte tnllaaali.baBtUt à i b.14 lu «m*. 
EXPOSITION 1900 
Rien de. agence$. Afiaire sérieuse, bien 
installée dépôt (le grandes marques alimentai- 
res, avec monopole, accepterait associé avec so- 
lides références et francs. 

Voir de 4 à 7 h. M. Armand, rue Halévy. 
COMPAGNIE MM 
Augmentation 25. ;m as 
Recettes du t" janvier au 30 1899 3.32U.372 
septembre. 1 55 
Augmentation 
I 11 IK Ii *2 cent. li> liire. Ecr. Hégieseur ch&teau 

CONSEIL GÉNÉRAL 

iiM. 

Péri vier, C. i, [. ^uiifr Président honoraire de 
la Cour ds Paris, Président Toisseronc de 
Bort, #,O. jt M. A., sénateur, Yice-PrèsûLM; 
Comte du Brell de Pouttriand, dépité, 
omte de Dlois, siiiateur 
Comte de Casablanca, i ancien dépoté; 
Jfo^n Codât, d'put^; Philippe Daueou, dé- 
Michel Eery rt'Es-'ancU pro(>ri#lî>ire 
Oeorges Oraux, d'pa'.e; Biron A. do Lan- 
devoisin, propriétaire; Laur.ane député; 
geuAral Rosé, député. 

fice supérieur à t00,000 francs feux de l'exer- 
cice en cours seront vraieemblablement plus 
élevée vu les circonstances particulièrement 
favorables où se trouve en ee moment l'industrie 
houillère. 

Nous croyons savoir que le dividende pour 
l'exercice 1898 sera probablement de 10 francs 
par action, ce qui, sur les cours actuels, repré- 
sente un revenu de 

Comme nous l'avons dit plus haut, le marché 
des Mines -d'or a été très mouvementé cette se- 
maine après avoir, peodant les premiers jours, 
coté des cours très bas, on a eu une très vive re- 
prise pendant les dernières Bourses. On cher- 
cherait vainement dans les dépêches politiques 
l'explication de ce brusque revirement; on la 
trouvera plutôt, croyons-nous, dans la situation 
de place. A Londres comme à Paris, on n'a pas 
cosse de vendre depuis plusieurs mois; les ache- 
teurs douteux ou craintifs se sont liquidés; des 
ventes à découvert ont été effectuées Il est enfin 
arrivé un moment où un arrêt s'est produit dans 
le recul des cours; non seulement les ventes 
ont cessé, mais des achats ont été pratiqués par 
des capitalistes qui ont mis les titres dans leurs 
portefeuilles; aussitôt les rachats do découvert 
se sont multipliés et ont donné aux cours l'im- 
pulsion extraordinaire de ces derniers jours. Il 
serait téméraire de penser que ce mouvement 
de hausse ne va plus s'arrêter et que le ntarrhé 
n'aura pas à subir de nouvelles péripéties, mais 
il semble qu'il est acquis qu'au-dessous d'un 
certain niveau la baisse sera toujours très 
difficile. 

Une dépêche de Johannesburg, arrivée te 
5 courant, a annoncé que le gouvernement boér 
avait pris possession de la Ferreira,mais le len- 
demain on a tétégraphié que la mine avait été 
renduo à son directeur, à la condition qu'il con- 
tinuât l'exploitation. En l'absence de détails 
plus précis, il n'est pas aisé de se rendre compte 
de ce qui s'est passe, mais ces affirmations con- 
tradictoires font entrevoir les diffleultés contre 
lesquelles les mines vont avoir à lutter, si la 
guerre est déclarée. Pour la plupart d'entre elles, 
un chômage total ou partiel est à prévoir. En 
cet état de suspension provisoire, résultant, soit 
du voisinage des combattantes, soit de la dé- 
sertion du personnel et do la rareté de la main- 
d'œuvre^ il n'y a plus qu'une question à consi- 
dérer, \!lest celle de la durée plus ou moins ton- 
due que les hoslilités pourront avoir. Sur ce 
point les faits, et les faits prochains, pourront 
seuls nous fournir quelque lumière. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 

phié au chiteau de lui envoyer une voi- 
ture. 

Anlré et Léon auraient probablement eu la 
velléité de venir le chercher et leur présence 
aurait tout fait manquer. 

D'ailleurs, il connaissait le chemin jus- 
qu'à Volandry, et une fois là c'était à son 
compagnon de s'orienter et de se retrou- 
ver. 

Silencieusement, ils s'étaient mis en mar- 
che sur la route déserte éclatrée seulement 
par la lueur tremblotante des étoiles. 
Ils allaient vite, très vite. Bientôt la flè- 
che du clocher de la petite église leur apparut 
se profilant à l'horizon. 

Bravo! je me reconnais parfaitement, 
dit le Rougeaud. 

Tenez voilà juste l'endroit où la petite 
femme est tombée sans connaissance. 
Nous étions là, avec la Fouine, lorsqu'elle 
l'a aperçue, et c'est ici, derrière ce petit rem- 
blai, que nous nous sommes cachés il l'arri- 
vée du curé et que nous avons fait rapide- 
ment l'inventaire du portefeuille et du porte- 
monnaie. 

A présent, il s'agit de savoir exactement 
derrière quel mur j'ai enfoui notre trou- 
vaille. 

Je me le rappelle comme si c'étatt seule- 
ment hier, bien qu'il y ait dix-neuf ans déjà, 
et ça va être simple comme bonjour. 
Vorons que je me recueille uu instant. 
Une minute, il demeura pensif, très ab- 
sorbé. 

Puis, levant la tête: 

Ça y est. j'y suis. 

Avec la Pouine, nous avons vivement tourné 
à gauche. 

Après ça, nous avons suivi tout droit, 
nous avons de nouveau tourné à droite. 
nous avons rencontré une muraille toute blan- 

CONSEILS 

AUX MALADES 

Les maladies de poitrine: Bronchites, Asthmes, 
sont rapidement améliorées et guéries la Phti- 
sie elle-même, ce désespoir de la médecine or- 
dinaire, cède à la méthode Vogelin Germe)). 
Uracc à nous, on peut suivre maintenant les 
améliorations qui se produisent sous l'influence 
de notre traitement et l'on peut toujours aftlrmer 
la Guérison d'un tuberculeux lorsque la maladie 
n'est pas à sa dernière période, 
Avec différents produits nouveaux, extraits de 
plante.s, tisanes, herbes, sérums, électricité, nous 
guérissons aussi très promptement les Gastral- 
gies, Dyspepsies, Dilatations de l'estomac, Ai- 
greurs, YoiiiissemenU, Maladies du foie, Dia- 
bèle, Jaunisse, Anémie, Chlorose, Scrofules, En- 
gorgement des glandes, Rhumatismes. Goutte, 
Douleurs, Gravelle, Cystite, Maladies du cœur. 
Jambes enflties, Albuminurie, Affections ner- 
veuses, Ataxie, Pertes blanches, Tumeurs il- 
breuses et kystique8, Fistules, Hémorroïdes, 
Plaies» 

On délivre pour les cas peu graves (aux ou- 
vriers et petits employés seulement) consulta- 
tioa avec deux médicaments pour 10 jours, con- 
tre un franc. Dans tes affections sérieuses, né- 
cessiUnt un grand nombre de médicauienù, ou 
délivre quatre médicaments et plus, s'il y a lieu, 
contre trois francs, consuttation comprise, de 
10 heures Il midi et de 6 ôi 8 heures du soir. Con- 
sultations particulières h 2 fr. et5 fr., de 3 5 5 h., 
rue Taylor, et par correspondance. 

N. B. Nous sommes à la disposition dt nos 
confrères pour les cas grares et embarrassanu qui 
peuvent se produire daru kur clientèle. 
PANAMA a LOTS 
ka W lititî i.-t £juùs tmDmtaVn rir 46<i fit s uiiiaU 
Jiaaui I I00. 3«r. fUHbpnlut 7 màt. 
àE.STAUu£.4B,Bo«H BMUMTChtte, Pari».(lllid li»aiiiII77>. 
SO.MMAfRB DU NUMÉRO DU 7 OCTOBRE DE 
LA BOURSE POUR TOUS 
Chronique. La Reprise de* Affaires. Les 
Dessous de la Grève du Creusât. La Syndicat 
national du Crédit agricole pour favoriser le 
déieaf/pement de l'Agriculture, ou (Ce qu'on 
voit et ce qu'on ne volt pas). La Prospérité 
de l'Industrie métallurgique. La Haussa de 
l'Extérieure espagnole. Le métropolitain. 
La Situation de place des Cuivres. C1 du 
Laurlum. Revue des Valeurs diverses de la 
Bourse de Paris, Petite Correspondance de» 
abonnés. Tirages de la Ville de Paris et du 
Crédit foncier. 

ABONNEMENT Fr. PAR AN 
«untAUx 27, boulevard poisgQWNiÉp.E, A PARIS 

» 
Anzis (100- de denier) » 
Bruay 
» 
Courrières (le 
1095 
291. 
8t5 » 
» 
Lens 6t5 » 
(C, 6w 
Meurchin (act. 100 t. p.). » 
9M » 
» 
COURSES DE COMPIÈGNE 
12 

La grande réunion d'automne de4 de 
uura lieu jeudi it octobre, 
heures. 

Voici l'horaire des réguliers et cetut 
trains formés par la Compagnie du Nord 
Aller: 

classe 
classe.. 
31 Classe. 
2*rein 
b. 
DE LUXE 
Aller Retour 

Parie. tth 
Chantilly. e h. 
de retenir .la SocAété des wa- 
gons-lits,3, place de 

SPECTACLES DU 9 OCTOBRE 
TIliTBSS 

8 h, Opéra. Samson et D.illla. L'Etoile. 
S b. l'i O|»4r»-Cra*l««e. Mignon. 

8 h. n.-Kraaçalt. Le Monde où l'on s'ennuie. 
8 h. l'ï O«é«a. La Visite. Ma Bru! 

h. t;ï. t-rrl«we-BeBali*anre. La Bohême. 
8 h. Variété». Le Vieux Marcheur. 

8 h. baué. Les Mousquetaires au Couvtnt. 

che, par-dessus laquelle on voyait de g'-ands 
arbres. c'est là. 

Le Rougeaud s'était mis en route. Bareste 
le suivit. 

Sans être précisément poltron, nous 
avons vu maintes fois son courage à l'épreuve, 
un instant, l'artiste éprouva comme un seu- 
timent de frayeur. 

Le bandit savait qu'il avait uno somme 
énorme dans son portefeuille, et Il n'eût cer- 
tainement pas hésité une minute à l'assassi- 
ner pour s'ea emparer. 

Mais quoi? 

N'avait-il pas un revolver dans sa poche, 
sorti de sa gaine, à portée de sa main? 
D'ailleurs, eu y réfléchissant un peu, pour- 
quoi le coquin aurait-il attendu si longtemps? 
Tout à rneure, sur la route déserte, l'oeca- 
sion était tout aussi favorable, et il était de- 
meuré bien tranquille, comme un homme 
sûr de toucher son argent sans avoir besoin 
de charger sa conscience d'un nouveau crime 
de plus. • 

Depuis un moment ils marchaient tout à 
coup, le Rougeaud s'arrêta brusquement. 
C'est là, dit-il à voix basse. C'est bien 
Là? 

Oui. derrière ce mur. 

Alors, Bareste regarda, et il ne fut pas mal-. 
tre de réprimer un léger tressaillement. 
Le parc qu'il venait de lui désigner, c'était 
celui du château des Lilas. 

Ces preuves si longtemps, si vainement 
cherchées, eues étaient à quelques centaines 
de mètres seulement de Simonne et de Rose- 
Marie. 

Cependant, son compagnon était resté en 
arrêt. 

A quoi penses-tu t 

Tu t'es trompé? 

tcMiqal !eé«u><l«ati M.F*BSEajCUM*.r,MFaar*>,8»r«Mal. 
cet*' Pk– Ru LaiaraU*. 
GOUTTE, RHUMATISME 
Fuux»: 3 tnoem /rtumo. 
m »UH fer. WawadBi. 
la **mm des »lateawirtynaiii.Utf»litm^>t. 
r. 4c Tvria. !Hm Cuwk. Merw». 
TMÛaaetiâdli. PtETph»»"» I EHaard. (Brtichnn et 
OtmMiti* 6r*tl* <t<» rinum* matt mm Tant. l&curr.) 
SUPERIEUR 
̃ M Bl « ||r 
Wmm VVAnw >ico»usi OO *o> i«< t< 
Irtantitlra «fl «ut 
a.1Tlt 
RÉG1SSBOR CAVE» «tu PLANAS^ mfcs IUBL 
Officiers Mixtistéri«l« 

VILLE US PAHia 

il».) 
S 390-K.M. culr.-r.te- 
peau et Ctjimi ;ig« v.), 3«8-a?. M. à p. 25,762 f. J0 
M# DE la QufeRANTo^NAts, rue des Pyramides. 
'ENTE au Païïis ~k Pa7i^~k7 28 
2 m\m propriété 
à MAISONS-ALFOHT (ssiiif}, ne Par^entier. 
lieu dit La Croix-deB-Ourhes MAISON BS 
RAPPORT, rnePanaentlcr, ISMsiflatda lench^re?, 
contenance 5.448 mètres coviron, revenu brut 
2,VV fr.; mise à prix fr. 2' DBUX TEBRAIliS. 
derrière le 2' lof ci-dessus, l'un de &4G mètres, 
mise prix 3&0 fr. et autre de 5i j mètres, miM il 
prix 200 fr. S'adresser M* Perte, avoué, 
36, r. des Petits-Champs; M"LEnor, Beau et Tis- 
M'L,ECLERC.not.àCha.rentoa. 
i'AIiiÏÏ, ne Rtmey, H: 162 mètres. 
.W.iiiWii Hev. br. fr. M à px fr. 
adjuge) Gb. dw not. Paris, 7 novembre. M"Ptr; 
T)f L\ P.\t.ME et Ubuafôn*, 6, bd de ;-̃' »> 
àadj.l7octol>. -Et. FAUCHEy,not..3,r. du Louvre. 
OT U 4 V |l£ PROPWÉTÉr.deBéniU»,»;»?!- M.&p. 
iî "M.4.1IJL SO.OfiOf. à adj.s.i ench. Ch. noLParis, 
7 nov. M* wîMeacx. not.,39. rue Saint-Dominique. 
UUIfiu A adjuger sur 1 enchère, Chambre des 
noUirea de Paris, octobre M. M' HUGUENOT, 
notaire, Paris, 50, rue de La Boêti«. 

rflilllî! R«v. brut 4,3M fr. Mise à i r. 
Consignation. fr. A adj. aur t • :i 
octobre h. Et. Cbauffihat. nnt. a l'auiia. 
Ut de i apport à PAH1S. cité de» Flesrs 
"Sv!l (lî-ariO.Hev.a^JO Màp.*20!>j. AadJ. 
tfi (• ?9. h- Et. de M* T > ipiH, not. h < J.chy. 
M \ISO> A "*•̃* »" «iE A l 'A MIAULE" 
IovmI des ProprléW^: a *• M Hoissonnière. 

8 h. •/̃̃ IfMTeaatéa.– La Dame de chez Maxim 
S t». Ht. rmUt–BujmU Le Secret de la cafoUéra. 
La Mouche. 

I h. 1/4. Tamlffiitr. La Bonne RAtosae. 

t b. t. paru– <>i-MarilB.– La Dame de Montsoreaa 
i b. 3/t. BctiScs-ParlsiCM. La Demoiselle an» 
Camttlt.s. 

h. dan». Le Pi*tit Chaperon rouso. 
t h. (uklic. Cou'Ot^Our. 

t h. t;î. Tti *•<• Rrpukllqat. Auvar«nat« 
8 h. Il! Thr ine. L'Avenir. Les Uaietés 
8 h. 1/fc »mj HolKoko. 

1 h. ••uilc»-<tu-\ar* La Grtee de Dieu, 
8 b. • ̃ •aucnuii». l.i'S Ueux Orphelines 
I h. ••. «oMimartre. ^iiU.mbaMB», 
t h. » »«ii*>tue. La u< 

i h. «/ lires*?.. La La Ma 
̃< h •/> Mo«la«m«*«r 

8 h. •/». «*«»«iib». Le ChUfodnser de lai ja. 
SPECTACLES DIVKRS 

P«lle»-Serf^re. h 1,'t. Jane r»erval. Simpson. 
Turn«r* l'icaninls, les I)arto, les Gmtutet Courtt- 
snn-s, h Kr«xia, Hu^hto. les fîrirtith» 

Cas, *r P»rt». Le Tzijant. ballet-pantomime sa 
tableaux. Mite Angsïe UAnud Wekîii Miller, l« 
roi dis doliars, Odette Valérj1, PI oKiani. 

OttatBla. Kjiulienne d'AtencoD, Suïaane Dervai» 
A'uiï- 
Seau. :ui 
Kainotma, oauUst.– L>tmano.i>if«te«.maun u.i/t. 
p«rl«i»B». IVIApUoae iM 70. Méaly. Annu ThJ- 
haud, ViiMDora, tVucreux-fîiralduc, Viltiert, !»«*̃ 
chai. Gelmo. Le CU'Ht sérieux, 

Iié*ra4s. Dranem, lie S Aumont, Clorl«, Don», 
Br«s»o), Mtiws MtstinfruetM», Vadvna. QuartetM 
Moyai- Hongrois l.rsFolirs U brilr- »uwuui,vau<i la. 
Tné«iret;fc»ni <Munt»ta. IMrte Mmilot 1 O>ira£ 
S II Vk; 
1a Clraie. ..il 
Î6» ^oir*. a tu i w.<». <jrnrrai- A hl f.iotite' revu*. 
Itinianchei et ttov», matinée. 

7VMT*ao-Clra/ar. th 1,'J Râouverture. MU« 
tli.a KnUo Troupe uouveu*. Le Plongw«ir météora. 
Téloplum- Ï4--S*. 

C3r«ue Meênnm jeudis, îid-45), rue des Mttrtvrs 
Atintitions nouvelle». 

iar««<- 4fn*«r. h. tif. Le* LuHsoms. Oaaaa 
Cusâ^ue. 

MaatlB-aaoce.– Tau* le* soirs h. «pactaot*- 
coomi bal. Dimanche*, mâtinés X baurea. 
sarcla Bailler. Tous les jeudis, eranda fêw. 
SaitiiHi:» et dtmsnahes, hal & 8 h. Il!, 

r»ar Ki*ei De dix heures a la nuit jusqu'à»} 
deuxième *ta.w et par tes escaliers sealamaii*. 
Bars aux deux étafte». 

tiraude Rouette Parts. -î*,nv 
â« Ii. Olm»ncb.<ij!»i. J mli à minuit KiiUt'tu 
i fr Ascension, t fr s: i onei»rt. attractioa» 
C*n»«l Naval (Porte de» ïern ». zac. Buffato). T- les 
doirs 8 h. mardis, jeudis, ««médis, dimanches 
et fêtes tf-TnaUoée* i S fa .évolultoiis de » cuir. 
La journal ne répond pas des manuscrits qui loi 
Wnt adressés. 

Cea maousorlts ne sont pas rendu*. 

Non. certes. 

Mais voilà, je souge au moyen d entrer. 
Moi, parbleu! ça va tout seul. j'en ai l'ha- 
bitude. 

Cette brave Fouine aussi, en avait l'habi- 
tude. 

Seulement, vous. vous ne pourrez ja- 
Quoi faire? 

Escalader, pardine! 

agreste. noue le «avons, connaissait depuis 
longtemps le domaine de Kcrgomeur dans 
ses moindres détails. 

il n'ignorait pas que, à un demi-kilomètre 
de là, la maçonnerie était remplacée par un 
aimple treillage dane lequel se trouvait une 
brècite par laquelle ou pouvait aisément pi- 
nétrer. 

Et s'adressant au Rougeaud 

Pa» besoin d'escalader. répoutili-il. 
viens 

Alors, ils s'éWent remis en marche, et 
cinq minutes après ils étaient dans le parc. 
Ils venaient d'y entrer. de nouveau, très 
effrayé cette fois, le bandit denteura cloué 
sur place. 

Là-bas, murmura-t-11. 

Eh bien 1 

Vous ne voyez pas. Un homme *« di 
rige par ici. 

C'était vrai. 

Une silhouette se montrait ta effet tout m 
bout de l'aliée, et à la lueur des rayons d« la 
luna qui venait de se lever, Bareste recouuut 
le garde Jean-Marie. 

Prenant l'ancien forçat par le bras, vive- 
ment Il l'entralna ver» un épais taillis datu 
lequel ils se blottirent. 

(A suivre.) HINDI Kbhoul. 
Traduction et reproduction* Interdite 

Fonds d» CoBim«rc« 

PKVSlftl de 1f*miUt>- Champ«-K}y»*M, Dr», u. Bote 
vlientti* cç*mu|i!jlite, rapiJ'netparan 14,000 f.Occ pour 
Dame distinguee.Hx Centra OfUce, a.r. Kjrhor 
ÈNIiWRIC quart. pop. Jjoy. ooo, b.log. A(t «»r .:».» f. 
r:rH*ni6 Px IJ5W.Peta.Tin», l5ô,»r«iiu«FkrmcnUer. 
Udlfl K*1* du No»d,30 n» nch.. ctieat. nfK<K.B.si«ua». 
IH'IMj Oo gar par »ct« 1,009 f. Mn«. PxtS.OOor. Tnaa 
b »n« Maladie Banque Industrielle. Si, rue T&Hboot. 
I HrtlR »y-«ût* f«o.ooqfr. k trait, »t. ta à îs.ooo f rpt. 
liillUIR p- ci» force m»j".Occ. «*c. p.tnr jir .Annuuca 
Traie. Se presser. Gentien et Moreau, ». bd Sébasiopoi. 
sT.it,i»of.R»n!igp.UcnUenttMureau,&6,b<J Séb«»top3 
I AK.lli en tabletterie. N«t gar. lS.ooofr. 
lilUîlU A»iw <g,,t.m fr»or«. 

PRIX 6 000 FRANCS 
\uHnx de 20,'VI- 

Kt je n'exigerai de gsos sér que ;i a i -mjlumJ 
l"m<ml»T<jirde9ûpl.,«SM.. chambre ci; ,4 .u.3u,80» 
Voir on éc. mon fondé pou». Siraéon.l 4,r KtToU.Ëxpen 
l'j. 3^00 fr. Occu. Pierre Q, rue dat liaUal 

Lire ecu© nmautne dalla 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

0o page. dv t«xte et de gravure») 
Les Chewux français an 1808, par J. de Bkauc» 
Abus Oa» Suparpho»ptiat*« employée toute, par 
Blé et BvUsrava» lndu»tH»lla«, par J. TnoUDE. 
La Blanchiment de quoique$ légumM, par 
A. MAONlkN. 

Ce numéro confient Bpéoiateraent un article 
d'horticulture pratiijuc dû à U plume autorisée 
de M. S. Mutttt 

LES FRAISIERS A GROS 7E0ITS REMONTANTS 
ai'cc itguret. 

Citons encore parmi les articles cf'twrticultare 
Chrysanihttne* très hum* d Ir Clirysinthèmc <l«$ 
marécages, par L. [le, "bonculture. Mi- 
ladies ct parasites du a' J, de Lover io; 
̃ x:< '-1 ̃̃ ̃'̃( soufre, par 
• d'agricul- 

̃«», par MiWi- 

Ions itifin l'attention des lecteurs sur les 
̃j-i-ii.>n8 A", législation, traitée» comme toa- 
jfiur-H par M. L<;on et qui constituent 
chique semaiue uu véntable Cours de droit 
rural. 

Ce numéro, par la variété et l'intérêt des arti. 
cles qu'il contient, ̃̃'•- '« 
j.fi-iionnes qui s"iiîU>e»fceat aux quùâtiuas •tgri- 
CUsmms de F*ex* 

Chemin* *• ter 4e l'Ou»«l. La Compagnie det 
chemins de fer d*l'Oae«i noua brie tficrontier no» 
lecteur* qu'à partir Uu 
a mise «m vigueur de 

M»ntearn8aa« à -r. um îi«u !le Il 

le train n* il. de mte», Saiot-Na- 
soir, au heu df h. 2. 

fuk BocCWf liuunaievr ou fettl i'muiçn, 
il. M d EogUea 

