

=======================================
PAGE 1
=======================================

centlmeâi mercredi

PARIS et DÉPARTEMENTS: ABONNEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues il'OFFICE D'ANNONCES

On s'afconne sans frais dons tons les Bartanx dtposf TOUTES LES SEMAINES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Ui HMStlITS %OR IMUtS et S9HT PU H£WOO

Dernière Édition

FRAIES DjOlTRE-MER

I/épidémie de fièvre jaune qui sévissait dans notre colonie du Sénégal parait aujourd'hui presque définitivement enrayée une commiï-Mon sanitaire a été nommée et l'on s'occupe activement, dans les milieux gouvernementaux, de rechercher les moyens qui permettraient de couper court aux retours offensifs du fléau

Comme l'a très bien montré le docteur

Jules Roehard, l'insalubrité du climat a été de tout temps l'obstacle principal que les peuples colonisateurs ont trouvé sur leur route. Dan les siècles qui ont précédé le nôtre, la lenteur. La difficulté des communications appcrliittni de sérieuses entraves aux grandes entreprises -d'outre-mer. Quelques jours suffisent aujourd'hui pour porter d'un bout du monde il l'autre une armée munie de tous ses approvisionnements, escortée d'engins de-guerre d'une telle puis sance que toute résistance est d'avance vaineue. Ce n'est plus qu'une affaire d'argent et il suffit de savoir si la possession qu'on va conquérirvaut le prix qu'il faut y mettre mais la question cl climat reste toute entière, et elle acquierl chaque jour plus de prépondérance parce que les peuples ne font plus, comme autrefois, bon marché da la vie humaine et que leur conditions d'existence ont complètement changé

Eu principe, on peut dire qu'il n'y a de bonnes colonies que celles où l'acchmatcment est prompt et facile pour l'Européen

La race blanche, il est vrai, possède une souplesse d'organisation qui lui permet d'émigrer impunément vers le nord et de supporter les froids les plus rigoureux mais cette facilité, d'adaptation s'arrête brusquement, dès que l'Européen prend la route inverse et descend vers les contrées interIropicales

Or, ce sont ces contrées qui sont les plus riches el les mieux faites pour appeler le commerce. Economiquement parlant, les régions boréales ne peu vent convenir qu'à un petit nombre de trappeurs nomades, de chasseurs ou de pe rhiMirs et, s'il y a des exceptions à la règle si l'Alaska, par exemple, qui n'était il y a quelques aimées qu'un désert de glu.ee, a vu brusquement toute une civilisation surgir de son soi, c'est que les profondeurs de ce sol récriaient des placers d'or aisément exploitables

Pour nous en tenir à notre prupre doTrmiTH> colonial, il est assez remarquable que rehii-t-i soit presque tout entier place dans la Kone intertropicale. Quelques îlots perdus de la mer antarctique, comme l'archipel des

Kerguélen, et, dans le voisinage de la mer arctique, les iles Saint-Pierre et Miquelou c'est tout ce que nous possédons en dehors de cette zone

Mais les Kwguélen sont complètement désertes, sauf il l'époque de la pêche des morses et des baleines, où quelques vapeurs américains rallient leurs baies. Saint-Pierre et Miqiielon ont plus d'importance comme rende - vous de nos pécheurs de morues

Les ressources qu'ils tirent de cette industrie sont telles, a pu dire M. Camille Guy chef du .-ervice géographique au ministère o que ces rochers dénudés et si.'i-iie< rapportent plus il la métropole que telle ou tille grande possession située en pays tropical. 'Effectivement, Saint-Pien'e et Miquelon occupent le troisième rang au point de vue commercial dans nos établissements d'nutre-nior. L'air y est sain et donc l'acclimatement facile

L'Européen a sensiblement plus de peine à s'acclimater dans le reste de notre empire colonial, exception faile de l'Algérie et de la Tunisie, qui sont comme des prolongement de la France sur. l'autre versant du bassin de la Méditerranée, et de nos possessions de l'Ot'éanie, remarquables parleur admirable salubrité et où les maladies endémiques des pays chauds sont presque to talement inconnues

Dans ces dernières possessions, dit M

TWhard. les européens peuvent vivre et se use dans leur pays natal r de plusieurs années en

Océanie, nos soldats reviennent en Pram-e aussi bien portants qu'au déport. Pendant

N 23. Feuilleiau du Peut Parisien

GiiAM HOMAN INÉDIT

PlUSMlinE PARTIE

XII (suite

Ln Fortune

Mats Il écartait bien vite cela comme la plus extravagante des folies et méprisait son cerveau dû se laisser envahir par <le telles évocations

Est-cI' qufjo perds la tète ? murmura-tH en lui-nièiiH

Et douceipi "f sa belle manière imposante, il ar 'r la main d'Antoinette et la baisait ,aiit

Puis il laissa doucement retomber cette main, dont la blancheur se conTondit presque avec celle du drap

Et alors, l'évocation e iiro-sn encore, plus forte cette fois cette m;in .t>it semblable ainsi, absolument, à etîU. qui .<v,nt pressé la sienne, tandis que lie dessous la dentelle venait le mot de ̃ merci, docteur

Et il se rappelait son impression, ta première fois où il s'était trouvé en face d'An toinette, dans le grand salon, et quel cupide soupçon l'aval! assailli à ce moment, qu'il av^ait vaincu Ms^rnwt. teîîr-inent il lui pamisMit absurde, et qifl venait de renaître, et qu'il ne pouvait plu-; chasser, parce quil était l'explication si .-ù^nle dç ce pourquoi qu'il se cependant, il reprenait la main d'Antoinette pour se persuader, par son toucher de l'inaMté de ses défiances. Et dailleilrs, tînêinièT genee aussi réfjéehle que la sienne pouvaitles huit années qui ont suivi l'occupation malgré les expéditions de guerre et les travaux nécessités par là colonisation, le chif fre de la mortalité annuelle ne s'est pas élevé à i 0;0 de l'effectif en 1850, il s est abaissé jusqu'à

Nos possessions de l'Indo-Chine ne sont certainement pas insalubres au vrai sens du mot, surtout depuis que les grands travaux de canalisation et de drainage qui y ont été exécutes en ont peu près chassé les miasmes paludéens dont eurent tant à souffrir fes premiers colons. Leur climat néanmoins reste toujours quelque peu débilitant pour l'Européen

Le Tonkin jouit, il est vrai, d'une saison fraîche pendant laquelle le thermomètre s'abaisse jusqu'à sept degrés, tandis qu'en

Cochinchine on ne l'a jamais vu tomber plus bas que seize il n'est même pas rare, au mois de janvier, d'apercevoir une couche de gelée blanche sur les premiers contreforts de la chaîne de Quan-Yen. C'est donc bien d'un véritable hiver qu'il s'agit, puisque de décembre à mars l'Européen éprouve le besoin dz se couvrir et d'allumer du feu

La constitution des Européens se raffermit pendant cette saison les colons prennent des forces pour supporter les chaleurs de l'été, qui sont aussi pénibles et aussi accablantes que celles de la Cochinchine

Madagasenr passa longtemps pour inhabitable c'est qu'on jugeait de l'intérieur par le littoral et du littoral lui-même par quelques embouchures de rivières ou d'étangs marins exceptionnellement insalubres

Que de fois, à cette occasion, ne répéta-ton pas le mot fameux de la reine Ranavalo

Mantjaka, quand elle apprit que les Français s'apprêtaient à diriger contre elle une grande expédition

Qu'ils viennent J'enverrai à leur rencontre le général Tako

Or, il est bon de savoir que Tako esi le nom de la ilèvre en langue malgache. Et il est certain que Tako ne fut pas sans éprouver nos petits troupiers de France. Mais c'est qu'aucune route ne reliait, primitivement Tananarive à la côte; les Français ne s'étaient jamais établis à l'intérieur. Aujourd'hui que les hauts plateaux nous ap partiennent, la situation a bien changé les abords de la grande île restent toujours dangereux, mais l'intérieur est sain et l'acclimatement assez facile, moyennant quel ques précautions hygiéniques

La Réunion, d'ailleurs, qui est dans le voisinage de Madagascar, fut longtemps une excellente colonie de peuplement. Par malheur, vers le milieu du siècle dernier, le dé boisement des hauteurs par les noirs qui s'y réfugièrent après l'émancipation et l'abandon des cultures arborescentes qui absor baient les eaux en stagnation ont déterminé dans tout le bas pays la formation de lagunes et de marais, dont un drainage bien compris pourrait seul paralyser le danger

Un malheur analogue est arrivé à la Martinique et il la Guadeloupe. Cependant comme le fait justement remarquer M. Rochard, les Anlilles sont les lles les plus sé duisantes qu'on puisse habiter. La beauté du ciel, la richesse de la végétation, l'aspect pittoresque des mornes et des savanes le charme et la douceur du climat, tout y attire les Européens et les ravit au premier abord. Elles ne sont pas insalubres; les maladies endémique-. y lèguent comme dans toute la zone intertropicale, mais la mort%lité n'y est pas élevée, en dehors des épidé mies de fièvre jaune qui sont le fléau de ces latitudes. Les blancs peuvent y vivre, à la condition de ne pas cultiver le sol, sauf dans les montagne

En somme, dans toute cette partie de notre empire colonial qui comprend l'Indo

Chine, Madagascar, la Réunion et les Antilles, l'acclimatement, sans être aussi facile qu:en Algérie et qu'en Nouvelle-Calédonie est surtout une question d'hygiène, de soins et de vie bien régtée les seules-colonies qui présentent un certain danger à cause des épidémies meurtrières qui les ravagent de temps à autre sont la Guyane et le SéOrr a dit de la Guyane qu'elle n'était qu'un grand marais de 500 kilomètres de long. Il est de fait qu'en outre de la fièvre jaune, les fièvres paludéennes et les affections du tube digestif y sont à l'état endémique: Mais contrairement ü ce qui se passe d'ordinaire

Cayetine et les petites iles qui bordent le elle baser quoi que ce soit sur le simple toucher d'une main

Mais Antoinette était si troublée qu'elle pressa la sienne comme on s'accroche a quoi que ce soit quand ou a peur de sombrer, et elle murmura d'une voix toute blanche, cette phrase combinée par sa tante et qui devait certainement faire de son mari un amant très doux, dans cette première heure où parfois s'évanouit le bonheur de tant de ménages

C'est à une pauvre patraque que vous venez, mon bon Philippe. mon bon docteur

Et le mot de docteur et la pression de sa main glacée ajoutèrent ;i l'évocation, que

Philippe n'écarterait plus désormais

Oh si son soupçon était vrai, pourtant Si l'on s'était joué de lui

Il se pencha et voulut d'abord chercher le secret dans le regard de sa femme

Et, quelques secondes, leurs yeux se croisèrent, ceux de Philippe, terribles, ceux d'Antoinette affolés et vainement elle essayait de les détourner l'interroger alors, il lui eût presque aisément arraché, ce secret, Qu'elle avait tant voulu qu'on lui dît

M.ii< oser-Tinterroger, prononcer ne phrase dont tout mot serait une abominable injure

Détruire sa magnifique réussite, avant d'en avoir pris possession

Le doute n'était-il pas cent mille fois préférable

N'était-il pas le mari de la belle mademoiselle Le Bregue, le maltre, car il se serait le maître, et de cette habitation supe'^g" et de tout le luxe qui y était accumulé e{ dé cetta fortune, prodigieuse pour lui, que ses beauxparents et sa tante ne manqueraient pas d'augmenter encore, N'était -ce nas là exactement, ce q il avait voulu littoral sont dans des conditions de salubrité excellentes

Reste le Sénégal. Longtemps les maladies des pays chauds y atteignirent leur maximum d'intensité les travaux de canalisation et de drainage ont, là aussi, depuis une trentaine d'années, fait leur œuvre d'assainissement. Sans doute un Européen ne peut séjourner au Sénégal qu'à condition de se refaire de temps à autre dans l'air pur des hauts plateaux ou sous le ciel tempéré de la métropole. Mais bien d'autres colonies sont dans ce cas. Ce qui donne au

Sénégal sa fâcheuse réputation, ce sont les épidémies de fièvre jaune qui y sévissent à intervalles irréguliers et dont la plus meurtrière (celle de 1878) enleva près de la moitié de la population européenne et coûta la vie à vingt-deux médecins de la marine

Pasteur a découvert le microbe de la rage ses disciples l'ont suivi dans la voie féconde qu'il avait ouverte et ont réussi à isoler successivement les bacilles de la diphtérie, de la peste et du choléra. Est-il exces sif de penser que la fièvre jaune finira bien elle aussi, par livrer son secret

C'est à cette œuvre humanitaire que vont travailler prochainement les missions chargées par le ministère des Colonies de se rendre au Sénégal pour y étudier sur place le mode d'éclosion et les conditions de développemént du terrible fléau. La légende qui fait de nos possessions intertropicales des terres meurtrières aux Européens ne résiste pas, nous venons de le voir, à un sérieux examen. Il s'en faut pourtant que tout soit parfait dans nos colonies, et bien des mesures hygiéniques restent encore à prendre. Mais la plus pressante de toutes con cerne le retour offensif -de la fièvre jaune voilà l'hydre redoutable dont il importe de purger d'abord et radicalement notre empire colonial

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Le paquebot Yong-Ttê, courrier de de la Réunion et de la Cote orientale d'Afrique est arrivé hier matin à :darseille avec 283 passagers, parmi lesquels 122 sons-officiers, soldats d'infanterie et d'artillerie coloniales et de marine

La sanglante affaire, relatée dernièrement par le Petit Parisien et qui s'est déroulée à MuroniBé, a eu son dénouement le 20 mars

On se souvient qu'un colon européen, M

Rouesnel, avait été tué, à la suite d'une discussion, par deux légionnaires préposés au servce des douanes, les nommés Brehgk et Fendt, tons deux d'origine wurleinbergeoise. Les meurtri avaient pris la fuite sur une goélette et on rt> -ynii qu'ils avaient été engloutis dans une des terribli tempêtes de la Raison il n'en était rien. La goélette fugitive fut signalée le 10 mars près de l'îlot désert de Hata fany. Dix hommes s'y rendirent; mais, accueillis dre de se rettrc en emmenant la goélette désemparée

Le blocus de l'îlot commença. Le 19 mars, des détonations furent entendues, sans que les deux rehelles eussent donné signe de vie ou offert de se rendre

Les détachements qui se rendirent alors dans l'îlot trouvèrent le cadavre de Breligk qui venait de se suicider. Le légionnaire Fendt, mourant de faim, fut transporté à Tulitar

S'il survit, il sera transféré à Majunga pour y être jugé par le 2 conseil de guerre

Il. Delcassé à Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg, 23 avril

M. Deleassê est allé faire une visite au compte

Lanisdorf, qui est venu peu de temps après il l'ambassade de France, rendre sa visite a Ni

Un tliner a eu lieu hier soir, à l'ainbas àd de

France, en l'honneur de M. Delcaase. Vingt-deux personnes étaient invitées

Le Souveau Temps constate que la visite de M

Delcasafi correspond de façon opportune le développement toujours croissant des rapports de la Russie et de la France, au pmtlt de la paix eu faveur du maintien de laquelle M. Delca.sé a déployé toujours des efforts zélés

La Ga:ette de la Bourse, la Pçlersbourg$kaïa, la

Gazette Pctersbourgtky et le ¡,¡stol.: voient également, dans la visite de M. Delcassé, un nouvel f It'mt'nt de raïïV'nnissement de l'alliance francorusse et de la paix générale

Saint-Pétersbourg, 23 avril

M. Delcassé a remis aujourd hui le grand copdon de la légion d honneur au comte Lamsdorf

II a échangé des visites avec les ministres et les membres du corps diplomatique

Il assistera ce soir, avec les ministres russe et les ambassadeurs, au dîner donné en son lionneur par le comte Lamsdorf

Indépendamment du grand diner de demain avec les ministres russes et les ambassadeurs à l'ambassade de France, le marquis de Montobelle, ambassadeur de la République française

Et pour une vétille d'amour-propre, il irait compromettre tout cela

Brusquement, il refit l'obscurité et déclara avec une charmante solennité

Votre Philippe. votre docteur. votre ami. et votre mari, qui veut vous donner

Joute sa vie. comme il Yeut toute la vôtre

Un peu rassurée par la demi-obscurité, que ne troublaient plus que de rares petits jets de flamme, et par cette tendresse empressée

Antoinette le laissa très facilement ouvrir ses bras, les nouer autour de son cou et accepta silencieusement son amour

Puis, sans qu'une parole eut été prononcée entre eux, elle sassoupit, littéralement anéantie

Mais, au bout de quelques minutes, une impression de froid, de.vide, l'arrachait à cet assoupissement. Philippe n'était donc plus auprès d'elle

Elle n'osa pas bouger, d'abord, et ne souleva que bien timidement les paupières

Et elle aperçut son mari, assis au coin du feu, en une attitude sombre, le front dans la main, le coude sur le genou. Son visage par les derniers tisons; était Wriblemeiii uur, presque méchant

Il savait fl ne pouvait pas ne pas savoir, à présent

Et touie cette odieuse comédie que lui avaient imposée ses parents avait été inufi

S'il allait vouloir la quitter, la rejeter aux yeiix de tous

Oh Mon Philippe

Ce fut un cri instinctif. Et ses bras se tendirent amoureusement et humblement vers lui car il était son mari, eialiu Et sa faible nature, qui avait besoin de s'accrocher comme le lierre, ne demandait plus qu'à l'aimer, à le faire heureux

Et lui, rK ut guère qu'une seconde d'hésitation avant de revenir auprès d'elle; mais, il donnera encore vendredi un second dîner en honneur w M. Delcassé, auquel assisteront les

LA GUERRE Au

Londres, 23 avril

Les journaux publient une dépêche de Standerton. 22 avril., disant que Mine Botha, femme du général en chef boër, qui s'était de nouveau rendue auprès de son mari, vient de revenir elle semble très contiante dans le résultat de son entrevue et elle est repartie pour Pretoria alln d'en rendre compte à lord Kitchener

On croit qu'elle réussira finalement à faire accepter par les Boërs les conditions offertes par lord Kitchener

Le Cap, 22 avril

Les partisans boêrs du Buahmanland, au nordouest de la colonie du Cap, sa sont retirés vers les montagnes, près de Pella. On dit que Kruitzinger s'avance vers le fleuve Orange

Ltewet aurait traversé la voie ferreo à Wolve

Hoek, le 18 avril. D'après d'autres informations il serait à Sénékal

Les Anglais disent que le nombre des prisonniers boêrs est maintenant de

RAPATRIEMENT DE VOLONTAIRES ANGLAIS

Lord Kitchener annonce que irente-ueuf compaguies de volontaires ont re,çu l'ordre de quitter le-sud de l'Afrique pour rentrer en Angleterre

Sept sont déjà embarquées

LES PERTES ANGLAISES

Londres, avril

Liste olfleielle quotidienne des pertes dans rAfrii. ue du Sud moKsde H l éi i38, doat un. officiec Messes 13, dont 2 officiers

Sapplémeit Littéraire lia Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rfflfc dujtyurd'hui contient deux superbes ijr- couleurs

Cette de i page reproduit

LE DRAME DE LWKME Ili^I-XÂRTft

Celle, de la huitième page représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On l/ouvrnt ri l'iiitcskur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LE SVFPt.tMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien pages de texte, sitperbes gravures W actualité) est mis an veate tow las jeudis

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 22 avril (source anglaiael

Le giiii'-ral Ynvrrm a anuonoe la départde la

Chiite,' au ni prochain, de 10,000 homni itr de trou. uses

En ce qui oono rno l'expédition Iranco-allemande il Pao-Tiiig-Fou, La-Hung-Chang' croit que les troupes chinoises ont été retiréea de autre côté de la frontiùre

La plupart des correspondants de journaua français et allemands sont rentrés aujourd'hui estimant qne l'expédition sera abandonné

Le vice-roi Tchanp-Tchi-Tong a envoyé un télégramme conseillant à Hsi-Lisnjr. les gouverneur du Hou-Pé. de retarder fwi riAT>art prtni- <v> poste

La nomination de Hsi-Liaiv isieur.! autres nominations ment hostile, cat un sujet u^ >• <> .s à Pékin

Les ministres étrangers sont d'avis que les nominations, faites en si grand nombre, sont peu judicieuses. De leur rôf>, le? missionnaires et la population civile considèrent guettes constituent un motif de danger pour l'avenir

New-York, 23 avril

On mande de Pékin au Sew-York Herald

Les ministres anglais, français, américain hollandais, belgo et italien, auxquels le règlement de la question des châtiments a infiltrer aux fonctionnaires provinciaux a été confié, ont présenté nu corps diplomatique un rapport réclamant l'exécution de quatre nouveaux fonc tionnaires et l'exil ou la dégradation de qualreviagts. autres

Le corps diplomatiques transmis les demandas aux plénipotentiaires chinois

En Mandchourie avril

Le !••̃ 'v MaiL k Saint-PéU:rsbourji du 22 avril mouvement commence en Mande troupes chinoises sont fortement reliai a trois pointa situés autour de Moukden, bavoir

A l'Est de Moukd-Ti, près de la ville de Turrhuser, sont 12.0U0 chinois commandés par le chef boxer Lutan-Sé

Au Nord-Ouest, près de la ville de Ku-Lo, il y r. ï Chinois tromrnandés par l'ancien gouvt:ri!> de Moukden

I.wns l'Est de la Mongolie, près des monts IgShan. se trouvent 9,)'hommes sous les ordres du général chinois tjhu

Les Chinois sont armés de mausers et ont avec eaux 30 calions tirupp dut faire un grand effort pour lui parler aimablement

Car la blessure était plus cruelle qu'il ne se le serait figuré, a son amour-propre

Son ambition était assouvie, mais empoisonnée aussi

Il ne le reconnaîtrait cependant jamais

Jamais à qui que ce soit, même à sa femme il n'avouerait qu'il avait accepté cette ignominie

Car il avait accepté

Et jamais sa femme n'entendrait une parole

Mais abandonner, compromettre même ce qu'il tenait

Oh, non Et tant pis pour son amour-propre, pour sa dignité d'bomme qui se révol taient encore

On doit mareher sur tout, quand on veut arriver à son but

Et sa sagesse lui disait fort justement

T aurait-on pris, pauvre et fils de paysan si l'on n'avait rien eu à se faire pardonner

XIII

Le Bonheur

Eh bien, eh bien, mes petits, qu'en dites-vous?. Est-ce assez joii, assez coqueta. Et assez loin de Pans, mes amou reux

Et J.trroux, enthousiaste de sa trouvaille et ravi de voir son enthousiasme partagé par ses amis, courait presque de pièce en pièce ouvrant les portes avec fracas, montant jusqu'au grenier, redégringolant follement, en criant

Et le jardin Venez donc me voir un peu le jarùiu. avec l'Yvette au bout

Car c'est à Chevreu. e que cela se passait a Chevreu e où il avait assez aisément persuade à Bernard quil devait s'établir, puis qu'il était bien, bien décidé, et qu'il arail raicontre ces trois pointe ui^e forte eotonno avee l<i canons

Les opérations contre Ku-Lo ont eu lieu au commencement d'avril le ramp chinois été enlevé et le gouverneur de Moukden fait prisonnier

Les Russes ont eu i3 tués, 4 officiers et 18 hommes blessés

Berlin. 23 avril

Le chancelier de Empire vieut, au nom tic l'Empereur, de prier le marquis de Noajlles de transmettre au Président de a République et au gouvernement français tous ses remerciement pour les témoignages d'intérêt qu'ils lui ont donné à l'occasion de la mort du général

Sehwarzkoff, dont sa Majesté a été trésUniehi-o

Dans un précèdent entretien, M. de Btilow avait tenu à revenir une fois de plus sur la coopération dévouée prêtée par les troupes françaises sous la conduite du colonel Marchand

ARRESTATION DE BRIÈRE

Le parquet de Clnrlivs croit avoir trouvé le véritable, le seul •̃•̃ -̃•̃-• '•'̃- 'ln blc de Coranrez s'il est possible, i

L'autour de i'aiïw use liécatonUie

Brière, ne serait autre que le père mais, hélas les témoignages matériels sont la, i déconcertants, évidents et palpable décerné contre Brière un mandat d'arrêt

Le Récit d'un Témoin

Avant do. dire dans quelles conditions Ift parquet a cru devoir procéder il. l'arrestation du père des petites victimes, rappelons les diverses phases df l'enqu&les judiciaire, menée vec autant ili1 ivKTite que 'd'habileté par le i,cu!vur de la M. Voifin, seconde par MM

Delv&ille, substitut, et Cornu, juge d'instruction

Le parquet de Chartres a'1 r lundi soir, vers neuf heur mener ."i HW'M-DiPU du i ser fe 'attirant ki ,r.inn!fe heure, les magistrats cédaient il. )'interrogatoire des divers

Beaucoup n'ont donné que des ren values, d'autres ont, pnr contre précieux éléments à

Parmi ces derniers, .le clter M. Bouvet, qui habite une fci; au de celle de la famille Brière

Voici, en substance, quelle été sa déposition

Il J'ai été réveillé à une heure et demie par le aboiements répétés de mon chien. A plusieurs ri.'pris"S j j'ni tente de faire taire l'animal obstiné il. fa fin. èxiédé et même vagnement inquiet par ses incessants hurlements, je me suis décidé à quitter mon lit. Il était alors trois heures du matin

Je passe un pantalon, je sors, et c'est à ce moment que j'entends appeler au secours

Lesappels venaient manifestement de la ferme de Brière. Je me suis approché, ort peu rassure et, comme s'il devinait mon appréhension, le malheureux s'est mis à crier C'est moi I c'est moi! Brière

Je suis allé vers lui et j'ai t.iché de le relever pourrais y réuHsir seul je me suis décidé il. appeler M. Florentin Baron j, ,),. I., f.,™ ̃-1. noua pûni porter dams la r.nui' de !.i fcrim

F.n route, un autre voisin, M. Lupin, dit au blessé

Nous allons voua mettre au lit et envoyer chercher un médecin

Non î répondit avec vivacité Brière. Pas dans ma chambre. dans l'écurie

Il fut fait suivant son désir, puis muni d'une lanterne et armé d'un gourdin, je me dirigeai vers le logement de mon voisin

La première porte céda sous la poueséo <ir mon bâton; il en fut de roéme pour la seconde qui était entr'ouverte et je passai et, perdant la Mite, je courus au dehors en criant à l'aide

Ce récit a été confirmé par M. Florentin Baron

M. Lupin est plus précis encore; il habite la ferme située de Y autre côté de la route, et, le df-niiT. rinitta Brière le soir du crime

Tous !̃ u r< étaient revenu en causant jusqu'à la porte.de la ferme; celle-ci ouverte. Lupin et son compagnon pénétrèrent dans la cour et causèrent à voix haute pendant près d'un quart d'heure rien d'anormal ne frappa l'attention des témoins; aucune lumière ne brillait dans la maison

Brière reconduisit ><<n \oisin .jusqu'il la porte et rentra chez lui c'est alors qu'il prétend avoir été aU

Or. I s'sttardft dans la cour de sa lis ;'S, n'a rien entendu d :jue le prétend Brière i le voisinage et c'est un certain laps de temps plus tard que M. Douvet fut réveillé par les aboiements de son chien

Passons sous silence les autres dépositions qui offrent un intérêt relatif et ne concernent pour la plupart que la moralité de Brière

Singulières Constatations

Tandis que M. Cornu, juge d'instruction, recueillait ces témoignages, M. Voisin, procureur son 1 i fuir cette fournaise d'intrigws et de bassesses qu'est Paris

Et, par ce jonr de printemps, d'une délicieuse pureté, Bernard et Marie avaient été tout de suite conquis, s'étaient tout de suite sentis chez eux, dans cette vallée si verdovante, avec sa gentille rivière, ses coteaux si boisés, émaillés de beaux châteaux

Six mois s'étaient écoulés, en effet, depuis le mariage de Darrans, depuis le dernier jour où Bernard avait souffert

Mais sa dernière souffrance s'était vite éteinte dans la profonde, l'adorable tendresse de sa chère femme, dans les soins dont il entourait celle dont le premier baiser l'avait rendu père, et aussi dans le travail archarné auquel il se livra pour en avoir promptement fini avec Paris, avec ses examens, sa thèse

Durant ces six mois, il n'avait guère plus rencontré Darrans; il lui avait suffi, pour cela, de changer d'hbpital

Darrans, du reste, quand il l'apercevait, ne faisait guère non plus attention a lui. il avait parfaitement senti il s'imaginait la chose ainsi que Bernard lui préférait Jarroux, qui lui, ne le saluait presque plus. Et il pensait dédaigneusement: Tant pis pour lui f Tant pis pour qui ne voulait pas s'attacher à sa fortune

Il est si facile de se perdre de vue, à Paris

Et cette dernière pensée avait bien fait un peu hésiter Bernard au moment suprême

Quitter son cher Paris, dont il s'était aisément fait une seconde patrie, où son esprit s'était ouvert à l'art, aux choses intellectueltesi quitter ses musées, ses théâtres, ses merveilleuses promenades! Il en eut un peu gros sur le coeur, mais n'hésita plus quand il eut lu, dans un journal, au moment de la mort d'un grand personnage, que Philippe Darrans, le jeune et déjà célèbre maître avait été appelé par e vieux confrères minutieuses dan:- '̃•' P<f i i ..̃-s particularités deux port, dan? !a chambre habitée par B à clef. L'aînée d- i-. F'r. :.̃;̃: -= S'avoir close, plaçait la es <tun'lla formée par l'êcarU:iiii.ni de <i;\ ;̃" " e-s da perron. Son {'fore, en rentrant, n'avait qu'4 t prendre et h l'en servir

Or, r. n'offre aucune tr d'etl'rai -!̃ surrrott, la vée à lu .a.bilueilo, là où j-^ ,il aCc.outuuièe à la déposer

D'autre Part, on afflyrao qtic depuis trois ans environ, Brière n'avait plus employé de rticnaîneaux

II avait r ^fJTriTV'1™^ fAiu-'f ^ 4ifli l.ruX> franco !v ri!t. dnnt il i.! 'inani,ii f- l'il fI à la Uiuijjeechyinose, auc levée

J'ai pu voir le était vetn au mu

On y n A lefern ijÊr- il jiètre

L'Arme du Crime iPour lui, HT lonrdf, h m ,a l'il q ..pS i mx' t'irOitOf lo trette rroii a cou chétti de l:i i iletnl d; une ni tfllCOl'O CI crime i: !i<iiiiniriii ->il pris le fuiiv. c! lu sang eï ère eérébi nourqnoî ri h •̃̃ organipi iiu uan un îles ouvrier

Unie Ui'hi'i de bttiigfn supposa tout d'ahruvl qnp r, >:ir avait servi

M ̃̃̃ :̃" -̃- ,il il la ;tpri's le crime

L'encre accusatrice

La plus grave des a été faite elt

Sllite et voici ̃ ̃̃' 'll

Kilo déin cacilé pour I iiitf à première vue du uu loriuwiaMu • iwiuoul J uccuBalioiîf ou les d'un

Kl'àiuli; armoire it ̃ n a(Ul la chambre

Dans la in •'vr'ïiï dans l'un (les iiniirs ne m eiuiiiiioiii dure de la jeune Hile

L'iissassin, en se lavant dans le près de la fontaine, a pu i /'nient r i dû iiVsàster à un i: •̃! <i 'vai avoir laiaeè. des tracer va ot peut-être sur les )tv coïncidence au moût. ̃ uange, en ixauiuinnw lundi soir avec attention litière, le médecin lés nniunu sur ses mains des tacites ne fournit aucune (.̃xpljcatioa SÉk

Une autre Cachette

Mais les magistrats ne veulent point se lahiH< A entratner dans la voie des supposition ; U faut que le mystère s'éclaircwge, que la vérité, éclate si imprévue, si terriblo soit- Ue Bnère scéuu du criniB dont il préi'v <. -• ii- /•>̃'̃ •vnyÇ ment victime, alors que montrer qu'il a joué, un a ii ni son arrivée, le y pouaW

Bti .iv.L activité les recherchât) uu nwa cotéaf dans la ferme

Ue ouvriers, armés de fcinrchns, retwirnonf le fumier étendu eu oouch' -url'aind la cour

Vers trois heurr- -̃ '>,i vient da Aéoùmti indécise dont la Il' y trempée dwia le sang, vU couteau commun, wilidcn. ,ni est mis à jour. ̃ n a vv inucuelm-n repaf ée et la p" :, gée et brisée, a. élft j#.i /ïiisw fios deux j i >les découver J..apidemea c' eausent une in l ̃in n nuis le matin, featicoup 'i nt vb nus se joindre au^ K-iinin'i' t >\cn hameaux voisias

Un groupe reti

Car, S'il s'établhisait h p lui arrive rait forcément, un jour nn client voudrait une consultatioî, --<:ne en déjà célèbre maître qui rtku lièrement sa réclame qu ou <;oiinntjnvalt parler à peu près autant dn lui que des an-?ciens. 11 se retrouverait alors bùrumcul aveci lui. ne pourrait presque pas ne pas renouer <u relations avec lui

Oh non, non t Pas cela! L'oublier Ittt était possible, presque facile, pourvu qu'il le vit jamais

Et c était un des ptua grands charmes que trouvait à Chevreuse, d'éye à la foiti si JH$m et si loin de Paria

Eh bien, chérie, qu'en penses-tu f manda.t-il, comme ils arrivaient au bout il l'avait prise délicatement par sa ta tonte déformée, et il amenait doucement tète contre son épaule

Ah N'allez pas dire non! cria JarrouxS

Et vous savez que le vieux docteur du pays ne demande qu'à se reposer, il sera facile d s'entendre avec lui pour le débarrasser de aaS clientèle; déjà il ne va plus en dehors de s ville

Mais Marie n'avait aucune envie de dir<Ê non

Elle ne disait rfen; son regard attendri sulfc

Usait à communiquer à Bernard combien ella serait heureuse, Ici, où.. de allait être toute nouvelle, tonte dégagée du passé, et où plus rien d'irrégulier au point de vue des honvj mes n'existerait car, depuis un mois, eU était la femme

Ah le mariage de Bernard n'avait pas semblé i celui de Darrans, sauf sur ce poinf que son père non plus n'y avait pas satetéw mais non pas parce que son Ma n'avait pt désiré l'y avoir. Seulement, le fossé s'eut creuse un peu plua large, entre Bernard et a

=======================================
PAGE 2
=======================================

IL. ]Petit Pariflien tention ce sont les parents de Brière, qui, avisas du Crime viennent pour connaître la décision du parquet relativement aux obsèques des petites victimes

Le fermier a quatre frârt ~êt ntte seeur. Oéfteci, une veuve, tiont une 0OfflBs>>rie rue <!<• Ménil montant, à Paris, C'est avec ri le que 'se tromai

Germaine, ta seule des enfants qatirit échappé a l'effroyable tuerie

Un de ses frères habile égalâmes! Paris; les trois autres sont cultivateurs à (fts'Wfnay

La fouie respecte la do ieur k mette des jwuvres gens, qui attendent avec assiéfë l'arrivée de

Brière

Confrontation

A quatre tv-ures, un coupé arrtw, ayant eontoanr le village, et 'arrête devant la porte prin la f^rme

La roule se précipite vers ta TOitare, 8e fcow;eulmt pour apercevoir les traite de Briéra,jiui se tient assis a ta gauche d'un infirmier de ni6tei-Dwm da Chartres

G lui-ci descend le premier et soutient d'un ëWH'lfc blessé qui" }o prnrnrcur de la République iWli en toute hâte de la fermu, soutient et proMm Wtre l'indiscrMe curiosité

TarfMe de Briftrr p t da bartrfes de toile blanche. Le pansement laisse voir fa fleure du Messe. Le teint est basané. La face entlèrerfi^nt rattte f-sf. ofTr nsemeTitpéÉe. L'œil est éteint dfffl, en s avàïçaBt péniAieiïi.nt vers la grande porte entr'ouverte; vous nI' fartes mal

W vain, le frères rt la sœur de Brière deWanctcDt à lacrompsurner dans la maison; M

Voisin, procureur de fa République, dit qu'il ne peut accéder encore à ce désir

Avec beaucoup de metiagt nehfj5, on conduit

Brièrr dan? la Aiambr? où il reçoit les premiers soins du docteur Bnuchard

Son malaise semble s'accroître: le procureur de ta FtfipuMiqiiR rnviont auprès de la 'fimillo et îharge la ao'ur de Brière de faire préparer une t sntf> d"e thé que l'on apporte quelques minutes tard

Des que le fermier a repris un peu d'assurance le jugf d'instruction lui pose phisieurs questions ji'îatHi'r :'i la façon dont procédèrent ses agreslieur;¡, Pour ftteîliter l'explication et la rendre plu compréhensible, trois gardiens de la paix le Cii-irtr"~ .1 -n civil, sont invités a mimer la scent- (,r;<gi(Ki

BriiîiT /nit ivec attention le simulacre de la lotte devant la porte de recnrie. Puis on apporte le Vôtioment et le couteau trouvés cachés daus le

Jutnier

Pour !<̃ filet de travail, le fermier se montre très afllririui.il ce vêtement lui appartient bien

Biais il ne sait comment expliquer les traces éauftîantis d" la manche droite

Qa&nt au coutrau. Brière dit ne pouvoir préciser il en a possédé jadis un qui ressemblait peul-ûlro à celui qu'on lui montre

I> ̃jwoeureui1 de la République fait eonsigner réponses du père et le conduit devant la pièce ni fini MA dépose après l'autopsie les cinq paucadavres. Il veut les lui faire voir une il >is avant la mise en bière

Ça g '-ndarme ouvre la porte tandix que ic père est averti du triste spectacle qu'il va voir. La

Uftm st réellement impressionnante

Isa corps apparaissent, rangé côte à c6te sur flB-^aSIc un drap blanc recouvre imparfaite i â nt chairs nues, souillées de sang, où l'en d t I+-n t na-es de l'autopsie pratiquée la veille

La- magistrats attendent un mot de désespoir

He regret peut-être, des larmes l #ro soupire plaintivement

Qhl laf ta! Ohl la! la

M.ns l'œil reste sec, la voix sonne faux , pour exaftHrrev l'expression de M. Labiche, président du IHminal civil, qui assiste à cette suprême

Njntrcmip de Brière et de ses enfants

Un Coup de Théâtre

M. Voisin, procureur de la République, ne teut. (iju-< prolonger cette scène et donne ordre le ramoner Brière dans la pièce du fond

Le magistrat pose à nouveau quelques qui lions au père et lui fait part des terribles soup ̃ Le parquet n'accepte pas la version d'nne f?resst<m, car certains détails fournis par lui à ce propos sont sinon contradictoires, au moins invraisemblables

Les taches d'encre restent sans explication rlfu #f h leur provenance la reconnaissance du v (institue une autre lourde charge conditions, la justice ne saurait h>'siV, i Voisin annonce a Brière que le parquet

M'iL devoir décerner contre lui un maudul l'arrît

Le fermier semWe atterré par cette détermination que rien ne semblait faire pnvoir une heure auparavant et qui surprend les voisins et les amis de Brière, les indigne mf me

PPfesnue tout le monde déclare que le pore élaU a une conduite parfaite et qu il était tn'rs sobre. Si dimanche, 'dfolarent ils, il était un peu prit, dr boisson, ce n'est là qu'un fait exceptionnel

Il adorait sos enfants, dit le maîfrp décote de

Cnr.ihcî"7. et répète après lui le rnairf de la conv îtmni: Il ne peut les avoir tués. Et il quel mobile aurai Ml obéi en ce cas

On avait, supposé tout d'abord qne c'était pmn

Teniéillir l'l;< ritasro provenant de leur mère qu il avait frappé les cinq enfants

Un'' nouvelle version circtile et 'acfrédttç t)n ̃ vaut-elle' On ne prononce ticon nom, main lit que, veuf depuis trois ans, Hnère rechep<.ij.ut en mariage une jeune femma habitant aux environs de Bammarie cette personne atiratt repoussé les proportions du ïermiâr en alléguant son trop grand nombre d'enfants flfiféfl é.pris et voulnnt être agrét: à tout prix anri1 cnni /. à tuer ses (infants, simulant une U-nli' issmat sur lai-même alin de liéèounvci- '.ns fie n'e t qu'un racontar, mais les magistrats

Mt n ne se départsnt pas d'une grande réîBuime '̃;̃-̃•' •̃̃̃ >– ̃̃̃ attitude supposer que l'hy; ible

I)k)'i 1 été Rimené en voilure ù t:iui-U\-t l! i ceigne à la disposition fin p rT)Hot ifif- oonseil municipal de Corancor, convoque fl'nrsrcnce, a décidé de prendre à sa charge les ttfunrèraJHcs des innocentes vichmes, qui auront lieu An.iourd'hut

NOUVELLES MARITIMES

Les Pêcheurs de Terre-Neuve

Or •̃ ̃' .̃ Lorient portant le guidon du capiiu de Montferranil. i-i-m mandant d 1 ta skalion navale de Terra-N" Islande iv! uus en rade aujourd'hui. ̃<• reçu i!owÉt idc !̃̃ le plus ra; ,'de

H'Uê^rlai. eompas rcruace pou: ,,Uo l'RBrnain aux Açores, où it cmb roiioni le plus igtnmi nombre possible des 800 pêcheurs du pafamiDe, ;i eette occasion; et il était de phrseo plus seul au mnnde, avec sa femme et l'enJfaot qui allait leur naître tient, leur mariage s'était aceompïi avec niiH> extrême stmplicité, entre leurs quatre

Mmolns, la réjailarisaHon devant Téjdtse et jtavwt la toi de ce qui les liait à janùtis deFI rien n'avait été changé entre eux qu'une vénération oneore plus profonde de la part de

Marie. pour Ron cher époux et, chez Bernard un peu plus dc lierté

VA, aujourd'hui, ce fut avec le plus légitime

Orffufil qu'il déposa un long baiser sur le front de sa chérte; et ce fut lui qui répondit à Jarroux

Oui, m n and, nous disons oui, tous deux, avec un immense bonheur et toute notre nvnunaïssanee à notre bou Théo, de nous lien trouvé le cadre, le nid de

Lt maison éiaît vieillotte. un peu, et exigeni saos doute ;ivaut loDjtlemps, de grosses

A'i'^rations; mai.- elle était si poétique, vue

Bu jiU-Uin, avec sa tapisserie de lierre et de glycine meneèrent d'y emménajrer dès la i ̃ .ii s était si raverdoyante, que l'lus un regret de cruère avoir le temps arrivés à Chevreuse t ̃̃- tous installés jbo vewaii le chercher poiu- utte femme en ouehes

Déjà! s'écria Marie tout heureuse

Mal nui. mai ! oui. fit .larroux. qui l s eoiupagutw, ot qui nfnrmait, j u ne MunUt plu ce jparerl etremorqu' le vapeur an^'M-. j

W&aze soir, au Urtjç > OroiK, niant Sel et dant aut HQiirïs d\-ù Il if éçalelé SeMMfti MéMnique ft CheHMurg n rmwd le p (jet nique de m- (.ri^irmurg pst Tv.vcnu approuvé par le ministre. Le devis s'élève exaetc i 45S,0oD francs

Un va être adressé à divers industrie auxquels ta marfne o a Ura le schéma de l iifiTivulle cdnMfu'ctiôfi. qm. suîvantfa prapesée BB^ n fer ou en acier prochainement entrèNOUVELLES MILITAIRES

Sans le Sud-Oranais

D'Aller

Le gt'n.'rul t.'l.'qrraphie an gi>uvernetuent géuérai n'ii fait sa jonction à KUbi avec la Colonne de rOued Sahoura. et qu'il est paru avec cette colonne \xtvtv lgli, d'où il rentrera à

Il donne sort'état

J'c prrt dans le ksoure qi :l '̃-••̃rsés

L'était le suite df ta ̃ n pas aessé

T tre exeettmt pendant i >ns

Désertiez sansatiomielîe ggrwi télégmr hif' rlo \>rfiun mit, 6M sept heur(-> du soir, huit drasons âfeOMUds se sont présentes à cheval et ea tonne k ta porte de Motz

Us ont été conduits anssitét m bureau de la ptace. La petite, trouve étau conduite p i' un adjudant et un sous-offleier

Inspection Il \(p> Çtrpg

On nous fûlégntphie de Ghert Brgr

M. le général de di ifcMn décision présidcntii'llc du 16 pour inspecter les divers • ̃ ̃ ̃•'<̃̃- rfn Wh corps d'armée est attenda prix ̃ là Cherbo r t et de la mobilt alreii

Les Syndicats d'Onvrîers militaires

La commission consnHutivo chargée <àc donner son avis sur lea dotBamie et PéGl m; Uott présentées p.u- les gyndieste t uto amoeumema ouvrière;, relativement à la net civil d exploitation des ̃fitaWtaaesowfe mitilaii-es \le:it d être <tun\>\ëiâe p r les fmAmgmktn à ses travaux d'un raeàafew de t'insutut ém actuaires trancats et des re<î U au conseil cl Etat oit .fti alité de meotbpc rapporteur auquel seront adjuiutb qutttre nnflttoiiiiT au conseil d'éUU

La iési^-natBiB de ces derniers .a étë ai>cessitéd par le grand nombre des itvtHdicaiion.s foumises au millilitre de la Guerre ft la' nécessité de luw pn:si.'iter sans rcUird aux. déliliérations de la

Culliluif-aiOU

Le Conœanisnt da 11 Corps

Le gf'u 'rai' Renouard, commandant en chef da tt' corps, à Nantes, est entré hier, 2.; avril, (tant le cadre de réserve. Son remjplacocaent il la WU d'uu corps d'arroée, la nominalion d'un autre divisionnaire et oelic d'un brigadier en rcx&placernent du général Humbert-Drez, vont donner lieu un mouvement dans l'êtul-niajor géacral

Dans l'Inteadance

Une import.ante promotion vient d'avoir Heu dans les divers services de l'intendance DUreaux, subsistances, habillement et campement

Au Camp de Cbambsrnrd

Le camp de Chamharand, prés dû Sainl-Marcellin, où se font les tirs d'artillerie du t4' corps va reprendre la vie avec l'arrivée des batteries d'artillerie à pied du 12' Iwitaillon. Ces troupes

IMirties de Briançon, Moût-Dauphin ni Port-Tournoux, arriveront par étapes il Charnbarand le avril. Elles regagneront leurs garuisun? b par voies ferrées

Duel entre Of6ciers

De BouU>L'nc-3ur-Mi.T

A la suite d'une querelle pou:' r>ns l'ordr < privé, un due' a eu lieu anx de

Bon!" j're un lieutenant du e- n jfimeirf d'inl, un lieutenant du UKigdiis, t'Il garr.i- .itOraer

LOfUcier triuflnterip a eu la maiu droite traversée par l'ôpée de sou advecMiire

Dépêches de l'Étranger

LE OtreilftY-TROUH ̃ MW-VOUK

Now-York. Z> avril l.j elianibre de lommerci: frauçaise de Ne

Yiûrk a uUia-t hier soir uu baïujuttt de cent couverts iiu commundaut, à 1 é.ut-uiajor et aux aspiittnto du twvirc-éculc français IXtguatjTrouin

La salle, lu^ueuspmont décorée, était d'éctinaoue aux iu;r ̃ américainee

Le banquet président de la cIih .le jNow-York, qui .uriboa, ambassadeur tic é'iuucu, et M. JuW. Sieg fried, ancien ministre du Commerce, et à aa gauche M. le commandant Houette, du Sttffitm

France il. New-York

Parmi les auirey invitée, on rcmaNfuait le président, de la ch.iïuiiii' i" enmmoree italienne

Au dessert, le j>i' nttl, dans un dincours très él fue;; gloire de la marine fi'anoai?o. L..l. y a répond par unc causerie rhannanie, et t porte an toast au président Limbe!, et an président Mac-Kinlery

Le commandant Houeltc a remercié en tenaes des plus heureux

Enfin. M. -Jules Siefrfrted pris Uuparote à s n tour pour attirer l'atUntion de ses auditenrs sur l'avenir de la France par l'expansion coloniale

M, de Laïuissan. ministre de la Mariae, avait tenu .i pai'ttcijier iL celle fèfce mr l'envoi d'un téiégramuie dont la locturo a été saluée de nom breux bravos

MORTEL ftCCIOEKT

Bruxf-llvs. -i3 avril

Va affreux aTirlrn1 ?"f?t prorfiîif cet aprèsmidi, vt-nnc Pi

Le coiKluotci: ïi[u.? qui était descendu pnin ̃ j. n- de mortnaie a été renversé par la voiture remorquée et écrasé d'eux; mais rmi. la clientèle qui commence tout de suite

Ce Tintait pas, Il est vrai, de la très belle clientèle et pour sa première cliente, Bernard dut aller assez loin dans la campagne pn er deux nuita, avec la probabilité que malsré un accouchement assez difficile, il ne toucherait probablement que de bonnes parole

Mais jaunis médecin ne trouva plus que lui naturel de soigner les pauvres gens pour rien. Les riches paieraient roux, qui avait fiscilemont ̃ rester avec eux, pour aider Marie flous ptanches et rideaux, pria Bernard de lui consacrer une twirr" nI! dw ic

Pour ffuipst eiyiourr: dnntjp avait vraiment l'air presque détaché en prononçant ees mots on se prend d'amitié pour ies uns ou pour les antres

Il me semble bien, répliqua Bernard que tu les prends toujours d'amitié, toi, pour ceux qui ont beroin de toit

Mais là a'est pas le csp, affirma Jarronx vu que, dans cette maison-la, on n'a que de l'air du Iwm nie ! Et ce n ce qui manque par ici. Et ils se portent tous. Tu verras c> Mais j rai pensé, toutdfc même, que ça ne ferait pas de mal de vacciner tonte la marmaille et. par suite, cette pimine qui est bien la plus séduisante de

I bande. A nous deux, en nous promenant

Et P roara n'entendit jamais, 4e la bouche de Jmtoiix, d aultt explication au sujet de

C'e3t un nommé Serkeyn, agit i quarante-six

Parisiea n rapporté un vol naportunt

Hj^^Banls etmmi]- au prèjudàe 4tui nauaerUBHKice \K t d 'an-. "u v quatre dfs CowpaMes des ouvriers

UN FMlBiL FTUIIÇAIS DU TSAR fâmper .ir a ai- -epté Tetr<- parrain ma bapÊoÊ àa p ( lit-flls. ïl -cemment né, do nanfKis m

Montebello. ambassadeur de Fmnce à Saint-Pétorobamw. G' st le ^nacc Gui uussow, urImum deur de ftn^Bie à Parts, # le tësf il 1:1 cérémonie

L'ANTICLÉRICALISME Ei fMWCM

Madrid. 23 avril au préfet à la suite rte3 manitsstattons hostiles éom fttt l'objet un i>rfttr# français

Le rédactions des journaux réactionnaires de

Listmnn le taimlwr elle Saeao.ont été lapidées dispersé la foule s venant d'Angra ont fie l'objet de hostiles à PôMa Dels?ada k'i marionnettes repréateatant es iiVji,,e, <t des religieuses out été suspendues aux

Li mspiMTioNjnmE fulette

De notre rorresporcataatt particulier

Rouen, 23 avril

On a arrêéé cet après-iBidi l'auteur de l'assasin t et du dépeçage de la petite Godai lier C'est un nommé £tienne Bouvier. âe de trente-cinq ans, ajusteur, actuellement sans travail, demeurant route de Darnétal il a déjà subi cinq con dammrtkm

Bouvier nie, mais sa mattresse, sesnard, femtne Réirate, a fait des aveux complète

Les gendarmes ont eu tontes les peines du monde à protéger les assassins

Utre fwte de plusieurs milliers de personnes voulait tt écharper

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les membres de l'Académie de médecine assistaient très nombreux à la sfance d'hier

M. Jaceoud, secrétaire perpétuel, a donné lecture d'un rapport du bibliothécaire, dont les conclusions touttent à demander l'agrandissement du local actuellement occupé par les im prwnte. Ij ur oWfTre 9%éWrv . en pffet, à 5 ,38f7 ouvrages, représentant volumes! Une T^ri table montagne de documents

M. le professeur Guyon, qui présidait, a annoncé que la succession au fauteuil laissé vacant par le professeur Potain est ouverte

Un CMipours pour lafimisnio à -einq emplois de vétérman-et, stagiaires à linspeclion vétériMire sanitaire de Paris et dn département de la

Seine aura lieu, le 24 juillet prochain, à la préfecture de police

X. le légendaire poivrot, fait l'antre jour un faut pas dans son escalier et se meurtrit le pied

Bientôt arrive le médecin qui constate une entorse

X. vivement

Qu'e l-ce qu'il faut boire pour ça

LA GREYE DE MONTCEAU-LES-lUîES

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 23 avril

Une réunion importante, oompoeée du conseil syndical, de la chambre consultative, et de la commission de secours, s'est tenue dans une des salles de l'hôtel de ville, hier soir à Jluil heures

Elle s'est prolongée fort tard dans la soirée. La discussion a porte sur les renvois et sur les propositions faitâs par le gouvernement, pour 1 em bauchage, par d'autres usines, des ouvriers renn'a transpiré des décisions prises. On sait toutefoia que les quatre réunions ptivées, englobant tous les syndiqués, qui devaient se tenir au jourd'hui, ont "été renvoyées jeudi, et que le bureau du syndicat doit avoir, à deux heures une entrevue avec le préfet de Saone-et-Loire, au sujet de la question des renvois

Volt; le texte d'un télégramme qui vient d'être adressé à hi. Leygucs

Le bureau syndical et les commissions réunies portent à votre connaissance que les 400 lettres de renvois adressées par la Compagnie des mines de Blanzy peuvent être considérées comme fictives, au moins en partie, plusieurs camarades qui avaient rendu leurs lettres ayant été réintégres

Nous protestons contre ces manœuvres déloyales de la Compagnie

Montceau-les-Mines, 23 avril

L'entrevue projetée entre le bureau syndical et fe préfet de Saôop-et-Loire, a eu lieu ce soir à l'hôtel de ville. "̃ ̃"•éo. à deux heures elle a duré jusqu'à ires et demie. Le secret le plus sur la discussion et sur les résoluttu.i jhi être prises

TJomain mercredi, il In.. uue reonion en comité eeret du coin mission cousulLative et il tiendra à l'hôtel de ville vistes syndiqués seront prubàitioiucnL couvuauéh eu quatre réunions privées, iu:cessi\lanienf, au mége Muai, pour slatuer définiliveineat

LE MARTYRE D'UN FOU

Dc notre correspondent particulier

Toulon, SJ3 avril

Le parquet de Toulon vient d'être saisi d'une mort dans les circonstances mystérieuses que nous lions relater

Deym-irrty tenait arec qa femme, à la fit Mon téty, un commerce dspicerie. Gfllle-ei sorcupait du maennin, tandis que son mari, qui était en même temps placier en liquides, vieitait ça clienDepuis quelque temps, t'état mental du mal heurem ayant inspiré de très vives inquiétudes aux 1 1 1 lui soignaient. sa famille se décida t il Tasile d'aliénés de Picrrcfeu pour .:mis à un traitumen: DeTouii. <•'̃ aux soins de pardi.-1 s;ite cette petite il s'hait pris de sympathise pour

Mathieu et sa femme, parce que ces braves gens lui avaient donne gentiment une tasse de lait, le jour de la mort de ce pauvre Au(Wcourt, qui dormit là, tout près d'eux. Et la sympathie s'était naturellement étendue aux petits

Voilà

Quoi d'attonnant a ce que la srmpathie fût un peu plus vive pour cette belle fillette, âsrée aujourd'hui de quinze il seize tnois, et qui s'annonçait si séduisante, si caressante

Bernard aussi y fut pris, de? la première minute et il trouva très bon le baiser que lui donna mademoiselle après avoir pleuré un peu, naturellement, à la vue de ses gouttelettes de s&np. quand U la vaccina

Et, en rentrant chez lui, il le dit, tout de etttte, it Marie

Oh que jn. voudrais un réussi bel enfant

Marie demanda minutieusement de qui il s'agir- ut car elle voulait tout savoir, du dehors, suivre on mari partout parla pensée

Et, malgré sa finesse de femme, elle ne sentit rien d'anormal dans la réponse, touCes braves paysans, maraîcher? que je connais. vous savez bien. c était prudent de vacciner toute la maisonnée

Et lui, ne dit pas une parole relative à la fille de Marcel Audricourt

Mais qu'il était ravi de voir que Bernard

Et combien ils vau veiiler sur la pauvr rait .immanquablcnieiit puis-juu, > is .ju'il j s'en doutassent, il la mettrait peu peu sous leur protection

Déjà les yeux de Marie luisaient, devant la description que faisait Bernard Je cette belle fillette, rose, potelée, au si délicieux soutire

Htiil

Lesurlendaaiain, la mort de son '¡, £11(5 fmtlïl imMMiatcment pour Pierrefeit

La, la pmtmm Imne m Mu 4 p senc#d'un eadavreajwrtrtihi (tmanrtilaMoutdelnuUM sortes le col Mi-tail -lB .fc-aces IMwéra, Wk oeil était abtm t t l'iusiein^Ates CrÉAMt enlMfi cées

De retour aT rtl..n une plainte na çatquet JM mis a eurent de l'affaire par Hrldrteur HHânind, Étewteur ,de

Que s'csiffM ? Qmm mm tat tip.-il l

A qui incarne la tfes traiteorients

L'enquête ne tardera lias à nous l'apprendre

ACHARNÉE A MOURIR f Si.w.n imvj . nnt il Paris, déoédait il y a S urne fortuné ion

Mme..Suipp, Ljui adorait soa mari et n'avait point d'enfant, fut ri mitent aftecté de e^tte mort et se retira dans une villa sn Ile possMait prèsdubais de ViaceaRFS. k KonUnay-iwu -Bt>i où elle résolut de fi\les dans ta plus complète

SoWtude, n'ayaht pour qu'nne bonne

De temps en tâmps son péfe, âgé de juafeevtnjri.a • -viait la voir et i engageait à s er sa Y -c, qui commençait a attaquer virent

Mmu Slopp r. f ms.i de sxiivre ses conseils el -!̃-̃̃. - >i > u eilc vmt jun - de vivre a\^ec la f nsée Il,' son chor mort, qu'elle pleurait chaque jour

L'idée d'aller !e dans sa tombe, et celle du suicide, ne diraient pas tarder à germer dans ¡.¡on cerveau m l id

Hier matin, vers dix htures,Mmp Ptopp envoya sa bonne il Pari-' et profita de son absente pour mettre exécution le projet qu'elle avait formé fête prit un revolver, I essaya deux reprises contre un meuble, puis ttra snr elle les yuatre autres projectiles qui restaient dans le barillet et qui ratteignlrent Ions h la poitrine

Aucune bjeasuro a'étMM mortelle. Mina Stopp rechargea l'arme et se lira les six balles dans latête. L'une d<? celles- 'ni fracassa la mâchoire mais la rnr.i- n

La dés - !̃> quatre robinets tr gaz de sa' cli;u,.i'i. i s. toucha sur son lit n elle ne tJirda pa8 a rendre le dernkT soupir tMccoBibant à t'asphyxie

La morte fut découverte au retour de la bonne ni prévint télégraphiiiuernent le père de Mme p

La désespérée Hxa.it mia toutes ms nffairrif, en ordre et réglé elle m&nie < obbetpiea

LES TRIBUNAUX

IK TRÉH K MR MA< K-BKRKEAU

Macé-Berneas' '̃ <!e mémoire pour ceux qui avaient eu lement dos vie: ̃̃̃'>! fait aussi des élèves en escroquerie, et eeux-la se mnl sente les son nom, de son passé, de été propres œifaifai, pour les commettre

Les époux Laforêt firent entendre il une dame

Brouet. que Maeé-Derneau avait, avec IriU d'nutre , peu près ruinée, que le célèbre uscroe avait laissé un lyésor, ci ils so fiit;ut forts de la faire reutrer daiw ses fonds, qu'elk' croyait à tout jamais perdus

Mme Drouet que l'expérieneo eût dû Madré cependant plus circonspecte tomba ci. le panneau avec la plus remarquable aisance. Si bien que les époux Lalorél lui soutirèrent les quelques brihes qui lui restaient d'une fortune impor tons

Ces délicates .-as ont été condammé hier par le liiliuii.il curi. -c!ioaa l de la Seine à iiviz" e,t neuf mois de pri:an

E.VTRF BOHAiVICHELS

Dans un terrain vjuçu ' de la ruw Letort se trouvent un certain nombre de roulottes occupées par des roiiianiuIiBUt

Ces jfons ne viyunt pa toujours, on va le voir en parlaite inti-Hifîence là comme, ailleurs il y a des divisions émisées par la jalouaie, l'envie. On se fait bon œil jusqu'au moment ou ou trouvera l'occasion de faire bonne dent et de mordre serré

Cependant, en novembre dernier, il y eut entente sincère, loyale, tout d'auurd, Mitre deux famine de ces nomades, les Zugetta et U'S

Mayer, pour fôter le retour de deux jeunes filles

Miles Weiss et Suzanne blttyor, avee lesquelles les frères Zugelta uirUient depuis longtemps

Vous allez sans doute vous demandttr quel lointain voynge ce aimai .i. avauut entrepris. ReveiuûenUili' le Chine ou du Congo? Non! Eli. moins loin, bien que r lu min: plusieurs mois. Elles soi j-lement de. la prison Saint-Lazi ! ueal ptir^r.- une con damnation

Cela n'empêcha pns les bons sentiments de se manif tsk;r chez les ZugetU coiiimc chez les

Mayer

On festoya copieusement. Trop peuWtrc, car les libations firent monter de, vapeurs eux ferveaux des convives. Et Zug-etta et Mayer. qui fraternisaient si bien. en arrivèrent à se jeter des bouteilles, des assiettes, voire même des tabourets à la tête

Ce fut une rupture éclatante. Les Mayer se retranchèrent dans leur roulotte, tandis que les

Zugetta, de la leur, commençaient un combat effrayant

Armés ivaut, du choquer amicale"• ̃̃̃, François, fut tué, tif autre

Les Zugetta s'enfuirent, pas assez diligemment pourtant, pour qu'on ne le--4 rattrapât pas

Hier ils venaient rendre compte à la justice- de leur forfait

I levant ta cour d'assises tls ont d'flaré qu'ils étaient en état de légitime défense quand il avaient fait usagr.de leurs armes

De.s témoins ont hii contraire venus dire qu'ils avaie- -r-- 'eu

J>> rie Allain, ils ont • années de ri

Il est peu prohitMe qu'on fêtera leurre'quand ils reviendront de Melnn

L'BSCMflWUG AH UNS WT

An eercle, les escrocs corrigent la winc en fllontant

Pierre Viaud, gnr: avait emploré le mfmc trnf dans la ,re

Ayant habitemw i-- i-nrft qu'il était le gagnant d'un loi iL un tirai-'c des oblijïatiofts dp rts 'emprunt il iv- 'r

C'est qu'elle se voyait déjà une fille ainsi bien que Bernard eût annoncé un garçon

Or ce fut lui qui eut r aison car, avant l'été elle mettait au monde un superbe garçon qui reçut le nom de Hobert, en souvenir de son père à elle, et de Théophile, par reconnaissance pour le bon Théo

Et ce jour-là, Bernard sentit que plus rien du passé ne le troublait et qu'il ne vivait plus que pour l'avenir de ce cher petit être, qu'aavec la charmante folie des pères et des mè res, Mr M rie s'associait le plus aisément du monde il ce rêve, Il voyait déjà in:j>mifiaue glorieux, illustre, réalisant tout lions auxquelles hu, araïi eu la proférer l'amour de -.t était le bonheur de toute sa vie

FIN f E LA PREMIÈRE PARTIR

I>KUXIRM8 PARTIE

L firotu! Ifomntc

On a pi-i'lculu qu'aucune haine n'était cumparable il celle que so partent mutuellement les médecins; -.roverbes remontant à ta pins haute .-i?m!>!iTa>ent prouver que la clio e-si jeru prés aussi vieille que l'humanité, ou tout au tnoine que la médecine

M.-ïi les nomhremc convive# qui offraient

VtT I

P--Tce uv-tail qu'un ctMici-rt s'hies

Et, .t la îiiJii.- ir, ofj étaient ^roup tant u Hit a>édicales, littéraires ar:i^'i même gouvernementale , l'écoinmandito de W.CÇO fraiics dans une affaire îtmà-dv mmmir'-cv à S inl-Nazaire. actes, les UN de solMHa; afin, à M faire héVrger aMN temps, il fniMit xérutcr des répanHMIl et bouteilles de vin les n ppi-eneurs sWM 3t s impayés tionnel de Nantes

A 1 audience, il a déclaré 4(u'il n'avait nnilment cherrhé à tmmper la conflanif de es rie limes, que c'étaient elles-mêmes qni s'ètaîont oITertes i tarpour Un' av w r des f^tirt-Je n ai"nut, a-t-îl dl. que pi-oflter flaire que j'inspirais rxus t'avétr i rt fv tribunal l'a condamné à six mois de pris xœnmm aw revue ET w. son voj

La cour d'à es-Ju-Nord a condamné hier à H ivaux f<vrofs à fier p ttrité un nomme ! • !̃ ̃ a rieTtownias, hsbnanf

Cet individu qui vivait en très mauvais intellisrenee avec ?a femme, irt, cette dernier le f5 gantier dernier, p ^ait une corde au cou qu il avait .-n'iiru' n.\é au plafdtid pour faire croire à un suiiide

Ceci fait Il avait saisi son petit garçon, âge de trois ans. et l'avait asphyxie en fui la tête dans une marmite remplie eau ies dénégations absolues i; i nus apporter des preuves i::i\'i^:iL>û- i u;pabilité

NOUVELLES JUDICIAIRES

On mande île Lyon

Après avoir mé da tous les Mtwura posaifeles épuisé tous tes délai8 et sabi séke mois de prison préventive, Richctlo, le dépeceur de femmes va en tin Ptrr .jugé

La cour de Passation a, en effet, rejetA le pourwi (orme par 1 inculpe coalre l'arrêt de la coain bre des mises en accusation qui le renvoyait devant le jnry du Rhône. Il fora paraîtra donc pro chainement devant 1 cour d'ans

Une session spéciale aéra tonne pour Riche IU

Kl le s'ouvrira le lundi ï4 juin et sera prébidée par

M. le conseiller Breuillac

Grave Accident de Voiture

Un grave accident de, vmtun- ̃'̃:•̃̃̃ !-qutJ dwx personnes ont été très grièv -.sét-s est arrivé nuit >isi de Vtncennes

M. le docteur Damaly, chirurgien en chef de la maison maternelle de diajv.ntoii. qui avait éW chercher aa mare et femme à la gara Montparnasse, rentrât e voiture avec eMes, 3i, rue du W8t , t Stûnt-Maitrtoe, où il h lMtf

Lt-r deux dain 8 avaient pris place dut l'intérieur du coiwé, le ductt-ur élsut munie aur le liègi1, à rôto du cocher

A la orlic de la porte Do! une voilure automol. !'eneontpèrent en Ur.val qui élu, u'4<'4>ndit à une tigineutfe l'avenm- liuuiiiosnil

Tout il. coup l'animal tourna brusquement, vint heurter la bordure d'un trottoir et, H ? la violem-e du choc, lo conducteur fut projeté sur le ml

M. Damalia saisit les rûacg, mais ne parvint pas à mallri.ser la bête, qui tourna une seconde lois rt l'envoya router à son tour sur la ci) i nvenue de l'Abile

Libre, 'uUnua sa cuurbu folle dan tes fl'î. routes du bols de Vincennes

Mi: !>i> -ilia et sa mère a#otéM ewit8aient des (Min a.- u.'tr vsti qui De faisaient qu'enrayer de plus en plus l'animal. Une allait so pruduire la lifte, allait se jeter à loulo allure contre un mur de la rue de laTourolle, Il SaintMande, quand trois courageux citoy-tms MM. Tri cot. Maig-net et Moitfnet coui-unyil au devant d'elle et parvinrent non sans peine à l'arrêter après avoir été traînés tous trois sur cinquante mètres environ

Les deux dames s'étaient évanouies; ils i conduisirent dans une pharmacie voisine, ou un jour donna des soins, puis elles furent ramonées il leur domicile

M. Guvilier, commissaire de police de ton. informé de cet accirienl. fil iniiiiéii commencer dea recjiercli- !<• bois, et une heure ajirè.s on retrouva u- et son domestique étendus s.-m aiice à l'endroit où ils étaient tombé-Tous deux fuceii. ls ruf du Plateau

M. Damalia a -i il la tête il la figure et i- I

Létal du cou. csljjlu yi'jtvi' il se plaint de violentes douleurs internes et est blesse sur tuul lc corps

L'Affaire de Montr eail-soss-Bois le M. Aldrovaudi le i>icniitr mari de iltuo Jaghn, viennent de donner un résultat

M. i -ippris qu'un nommé Jean Aldt'ovtodi méranicien, sétatLcmbauiué le t min nu paquebot se rendant à

Chiragu

L'âfw et la profession de oe passager correspondent en tous points it ceux dei'uiumdu qui ion recherche

la' chef de la :-firel' va avi t-r la Doticr amérifaine Hlln qr Chicaffp

Jean AJdrovHi. :i lui qui n'est marié av c îvun devenu ' o puis Mme .lagliu

Pe son côté, M. Lernercicr. Imrf fl'iii--ii-iK-li..n a reçu la visite d'un ouvrier venu lui déclarer qu'il avait tr la voie de Beyrouth, en Syrie' AI tuaffirmation, le téoiain a produit et. i-ntiu les mains du magiS'U-al une photographie dv son ex-compagnon jufte ri inaU'iicI! .n :iorfi fif n cabinet. Mme Jaglif irlrail

Lpmerdflr u f>provoqué entef élit m, elle revint sur n avoua avoir rii'-nti -i(w,ih avait afli' irovandi l'avail bnî^jueinonl qnitt

Cest moi de lui volonUii le no puis li: port contre lui une

M ni. .ratrlin Uc avaîl déjà cju'ii i.i."i.iii w j.'iii [.art nue -if loge et la sympathie prenaient les formes les plus touchantes, les plus affectueuses

Et c'était à qui raconterntt de jolies choses de lui.au pointde vue médical, bien entendu car sur sa vie intime, sur sa conduite privée, l'éloge eût été moins aisé, s'il avait voulu être sincère; mais c'était là des coins qui ne regardaient par le public. Et <V-s Il' moment que la belle madame Darrar it la façon dont non mnri compris conju gale, on comme eUe.et il ,,jre, qui venait de recevoir la consécration suprême par son élection à l'Académie de médecine savait que. tout il )" de irudiom publique ro-i le ruban rouge de Hiiupim; uarnui

Mais regardez-le Est-il resté jeune, mon cher

Ce n'était qu'un cri iieur, p'. ni presque i ,n et répondait par u tan<i il ne rrconi lui sollii de ni i

El aJor 'juvenir jours un {.eu les mêmes, mais <iifl jaU l puisqu'ils prenaient pour chacun une forme persortnelle

Malgré sa,foudroyant.. et! ilgré la fortune de sa femme, m h que lui co'isacraient à cb.-i jour"••̃'Y. Darrans étal jeunes aum camarad ur une <̃• -n ou pour lui-même ur uff ; t! ̃: s;i f,trni!l< t;i Dar-r, pra tiquait tes op.. ̃̃ .>)iquées sans les faire payer s'il s'a^is-Hit Il anciens amis du Quartier, partageait avec eux le prix des cousultatiûns quand on l'avait fait appe l'en avais meauié à diHïreute reprises, et, c'esl pour cela que j ta l-son sûre de ae plus le revoir âju,.<! il d.-vo. ï? 4-e!le ajouté. Je ne le sais lia r#t u. (>eut-être aussi s' èsecond mûri se soit

IMte Ifc-reUrt M fonds qu'il avait déposés

Mliint -Mtoson 4b iMnqtie n st éfc (mi peu wausêinbSaWe qu'un homme qui vs partir au loin lefa^s, sans se. munir d'une oh une. a >un iU' siKnature aurait suffi à lui procurer. L'interrogatoire do Muta spnscàt, ire s'est terminé qu 8t pt heures du soir poJn n .' trHtrvl pxt istence du premier u'uretnent à son déjKtri, de Kuitin

PARIS

L§ m Frtnçiin

J tiv ftntiriihiB, nomftiês , e n siw jMÎSSÊi Ad

Si. -Mis don virou vingt an , rtfipm -er matin vers <iau iMurea, ton .uis de i rup Kiontorî^1'1 igc rpul étrangei ot et Ils f>npai<>renl ̃texte <} a eonsojnmaUous ruintu trop ckmm

Ils propoaèMat alors aux quatre sait de fts conduire dans un bon endroit

Un ̃ rendit en bande dn côté de la rue fraa^•Wd mal , arrivas ft t'aniilé de ceile me, les fjtoiti nid taux. se ,la

Le preiuivr. itttriiii d ci >iiMlu t f ah , roula k terre.. à l'épaute et an ein droit. î: ^resaeurs qui b otot pr

Grcner et i; a\ mpvb. âtm muftw routé, ma totem a-Mé éiri^- urU murène

Quant aux trois bandit?. H n #té impossibîe 8e retrouver leurs ti-arr

La Crime de la rue ffarosf

A la suite ti la soirée de dim ubmt la nu Harwy, deux. vnlttiMO

ArmwM^Moaile Vareanw. &ni: de <fuai- nUi pg l,i. .i ..i t-l.?._ ii.i '"̃'XSJBjLû

Hit

Ne s>' se.nU.ut pas Il\ i<la.- forl, litKlwi aontit tout à coup cU a fHwhe un twitil tle ttoliuuë !!̃•' •• •• .un vlolOBldSM les flanc ,¡ iflfiiissa

Transi]- t i hôintal Coobin où on reconuut suu l i Uès grave, Varcnnes jr est mort la nuit derwèr des suites de 6a blea are

Hodier a été envoyé au dtpOt par M. RocliOfj cotniniusure de police

Parts ta Hutt

Un ouvrier fondeur. M. Pierre Gauthier meurmil rue Kout-sault, aux Hadg noH( , rega♦înait non domicile, vers mlaw , uprés a fer ptujat' i ttoiiii aveo des anùt Ne de GouaUuUuople

Ji suivait lof i les Baljfirnolles lorsque arrive il l' ugl de Home, il fut AMÉRU pai' treto mdn

L'un deux le renversa d'un caup de tèta

Etourdi, le malheureux g'afî.'ii sa

Les trois homme¡¡ le fouillèrent, lui enlavArent fa montre. franc putti les (tC'pouiuérenl d'un.1 purtio de 8tMt wHements

Quand <\f> agents relevèrent M. Gauthier, il voniit s i

Apié.s des aftlns d m m phanga p

Un Mariage manqué

Un luinqtncr de la Cl) "V." rce vait, dorménmeiii, en de son portefeuille, que de- a :.>oati(Htt diverses lui avaient été Le vol dép ¡fait tr nm

V. c < h-l. M. Tiiusuy, couMûlseBire de poli. j.lainte ist découvrir que le ol Jt Mé liai- un ancien garçon de bureau de la

Muimné Krtîlmei le ls maison 'lit mêtna de I. ilh à on ancien ), y Marie ot était sur une, coinnior<;aute du quurln;r

Lorsqu'on se présenta cher, lui, Il fiait lisent mai? !̃̃ "i-̃> ̃<<'̃̃' ̃̃-• -̃̃>'•' un ueg tain .le quelque î^; cou. uuu va un (ibiuct particulier kble el

Il' lui cou >on non encoi'a ari-i

I ..riVr ri.tr- ^a fului'iv Krfhncp

Une Occasion superbe

M. i.hh Hhi'ii- nI. ,1'm, .ir,li/n-iLeur du er.; matin

Vers Il lu rue M-• -srHt l'un d'eux

Venez a trois heurt vmg rnoulrerai une machine ,ute neuve el au li'"1' A r urez pour K

M. Ularir. eii de manquer au iv., .i vit arriver un des ebe mari rôtisse i' ̃ lînc la ut à de dax a vo et, une

M..1.I.K1'. eu j,j!l,jl.. .-utiM'liB, le VOiPUr ter dans une fimi ..mais n n'avait rHtf- i" > ai grands v tète, le !r que l'on a for l'ersoii: 'pu l.vrité. Kl

ULa ricli- itûp la" ,]o négliger, i flnanciè dans la de H le ci mCepend le tttt ioo.4 ce b de la .-i

A où av maljrré

Sil gloire, de sa fortune, i- les satisfactions d amour-p. .uraient, au milieu des jouisse ii gmit F.ms mesure, mas co:i <it i -tr

=======================================
PAGE 3
=======================================

HHB' SI HHH g'iJat- rue Favart. tournait par la r e d'Aasi .traiâgait bieotet ù .s I rue de jette:. ,l sae la trottoir, aiiuri et bieatjfcdte. i. jouât acheiaur. qw n'eut d au ta sa^ourca quu nmoto a mésaventiwe à M, Lnbat, conuatMaire de polie ficttme Ha son Imprudence

Le jp. ne André R. #h quinze ans, fll d'un rtn.'pronear de travaux, se trouvait hier dans la inuinm portant le numéro 34 de la me ht ltoiift-Mérteourt, où l'on effectue des répa&BlBTulemra<>nt, le malheureux mit le pied mm un U.il vitre, qu'une épaisse couche de pouBjérr lui a ait fait prendre pour une toiture de

Uriac et, )• :i siint au travers, tomba sur le sol d>VMP hauteur de dix il douze mètres

Item nu_ ptfrte, l'imprudent rencontra uneconrMtt de transmlssi qui l'envoya rebondir aux pieds d'un ouvrier. On le releva rendant le sang

W ta bouche commissaire de police. le fit oondnirn il l'hôpital Saint-Louisi, où on conatata ffir.-n outre. contusion internes, la vie time <J-' ̃̃̃•t accident avait nnfi jambe casSée elle tWPMil perfora m l du jeune R. est très grave et aa# ne peuvent encore .-e prononcer sur son iMue

Pour une femme

Ut nommé Robinet, sujet beige, sous les ronp d'un arrêté d'oxpuittion, était revrrni à Paris où it avait cherché à renouur c une

Mtunac maîtresse, Mlle

Celle-ci, depuis qu'elle a..m .i- ..M.jiuet, viTait avec un individu du nom de Brczw, qu'elle ne se .wuciait pas de quitter; aussi son ancien

SHlaSHt on fut-il pour ses frais

Hier, Robinet allait attendre à la sortie de son ittfier Jeanne Bebenne et avait avec elle une xpHcauon qui se termina [<nv rfea voies de fait fiattuc, et pas contente, la moderne Hélène an vint se plaindre il son amant, qui partit, en

Bompatrnif d'un An ses amis, Girand, habitant fatlbwurg Saint-Antoine, lequel se munit d'une

CMifte ft >pée, et tous d ux s ! mirent à ta recherche de Kobinot qu'ils rejoignirent dans la soirée plus vives, Brezer emparant de la canne à ép^e de. son camaradu en porta un coup dans la figure du Rol>im!t rjui atteint ù l'œil droit, s'enfuit et ne put 6trc rejoint

F s agresseurs forent conduits an commissariat û>i M, (îotilier, qui le consigna il. sa disposi tiOB. Le mngMrat tatt rechercher activement le

Wtfwé Robinet, qui ne doit pas se soucier de portée plainte ocmtra son assaillant, eu raison de

FaCTêté d'expulsion prie contre lui

AUTOUR DE PARIS

MLLEVUR. M. Ulysse Prond'homme ê trente d un ans, employé au Comptoir d'Es<i l'ajpis, duilWiUiiUii. lut Uju\. !ii>iii, iL tevallois-Perret descendait Uiur .suir, à cimi heures, en bicyclette, la rue des Capucins, dont la petits est très rapide. Tout à coup. n'nut éw miiîtrc de sa machine, M. Proud'honirne nt Imite!" contre un mur, la tête ta première jftelevé inanimé, la malheureux a été transport dans une pharmacie, où iliut pan.-Jti, j- ùh recuuduit cu^uUu à son doa kile

BCHS-eOUMMUtt. Dans après-midi d'hier un accident 8'eat produit, 5, rue de:! Vars, daus une teinturerie

Un- jeune homme de dix-huit an . Camille

Zaner, demeurant rue desOrties, était occupA ;iu neltuy Ke d Kauie U# peau, pro d'un bouilleur contenant dix litres de benzine

Soudain, une formidable explosion eut lieu et u r, alteiut en plein visage par les /'daLs du

Fapparuit et le liquide enflammé fut horriblement

Le feu s'est rapidement comimini<nté à la .-aile tilt aux ijanchers; les pom; et de

Sois-Colombes ont éteint !"̃• it que la malheureuse victime du > ,u •̃ -hh-ii.. jui aléa d UX ycux perdu , était trun.spurtt'>\ ili ,s un im> des plus alarmants, à l'hôpital Ui'aujou

COLOMBES. Le cheval nlt iè il la voiture du

H 6teur Taehard, demeurant rue dea Aubépines es( emballé hier après-midi rue de Verdun. A un moment donné, la voiture a versé et le docteur, projet sur le sol, a eu les deux jambes

CMSéAB

Après avair reçu les premiers soins de son etmmre M. Bonnecaze, de Courhevnie, le docteur Tachard a été ramené il. son domicile

NANTERRB. Dans sa demie iv r. nnion. le tonwil nninieipsl a procédé au csi.i\ de la rotière de

Les concurrentes étaient au nombre de quatre

L'heureuae élue de cette anm'e t -L Mlle MarieE,ouise Cunshtatin, née à N 'i inara ItBt

JWanchisseiisc, demeurant tris, n

La jeune ouvrière, qui avait p< -nui sa mère de très bonne heure, a élevé son jeune frère avec un véritable dévouement

La fû.le du couronnement aura le dimanche

K mai prochain

CLlCHY. Un ouvrier couvreur, Jean Labadie âgé, de trente-deux ans, demeurant rue Martre est tomlxi hier après-midi du toit d'une maison boulevard de Lorraine

Le malheureux, qui s'est brisé les reins et la jambe droite, a ôtô transporté mourant à l'hOpital B aujon

PLAINE-SAINT-DIKI . M. Emile Laurent demeurant 22, rue do la IlépuMiqu avait été abandonne par sa femme après un mois de vjo commun?. l n'avatt jamais- nsiift--i il ramener chez lui l'infidèle, Hier il se rendit chez sa bellemère, avenue de Paris, où sa leiniiui S'était ré toffât:. Il voulut mmenar de foree son épouse qui s'empara d'une bouteille et lui en assena un coup terrible sur la tête. Le pauvre mari eut le eriac fendu. On le conduisit a l'hôpital dans un état grave ta sortie d'un dé.b" < •'• rue DeMs! une diaoiiesiûn, dt s ter ja.- -pli Choyer et Jni 4ls, se

Soûl jii-la hier soir de queiell1. Ce. d- niier a frappe son antagoniste de Irois i uu i.s de couteau clans l'aine el ¡'épaule dr.'ilr- êeoo

Uinua ix se battre pendant un (ji re envlrou, puis il s'artaissa. On t'a Il à l'ho pilaI pendant que des inspecteurs de police arrêtaient à son domicile, 1(H, rue de 1 Ourçrj, à

Pajris, son meurtrier qui a ùtà envoyé au dépôt

CHARENTON, Le Petit rarf"r\ ;i iMaîë dans on uuiuéro d'hier le repêchage daus. la Marne d'nu individu portant une cordeau cou. Ce noyé qui acait suc lui des papiers au nom de Laurençe u avait été prîs pour celui-ci

L'enquête ouverte par M. Cuviliw a fait d 1-S,!oqn" U2:: ii -S^ .?:: i£:: l ; ÎW^^Jj H "- SS^ ^^d S" - '-tP^ J

I Chantiers de la Gironde M.. CM. ^i JiJ"Drt r à 0 1^. S nJhTrwH^trtTO'^r 1Ofa couvrir le vrai Laareneeati, qui est bieu vivant et il co'unilt pas le noyé. Le corps de ce dernier a été envoyé a ta morgue

OMOiSf LI-NOI. On a arrêté hier matin à k

Belle-Epine, commune de G!k vïllv, un enfant les auntorze ns qui a déclaré se nommer François

Percheranrier et avoir quitta le domicile de ses parant , habitant à Charolles cause des mauvais traitement qii'i Ik Kn faisaient subir pauvre enfant était exténué. de fatigue quand il fut arrêté

M. Catrou, commissaire de police, a dû envoyer au déj ôt le petit Percherancicr en attendant qu'il lui soit fourni les moyen de regagner son pays

VERSAILLES. La nuit dernière, deux individus escaladaient les grilles de l'hôtel de ville et cherchaient à pénétrer dans une cellule on denx filles galantes avaient été incarcérée pour tapage noeiurne

Surpris par lapent Paudeccrf, it!t cherchèrent à fuir, mais ils furent rapidement capturés et conduits aU commissariat central

L'un d'eux. Kmile Neuilly, âgé de vingt uns. se précipita sur l'agent Paudex/>rf, qui voulait le mettre en cellule, et le mordit cruellement à la main dmit

Une luti terrible s'engagea entre les deux hommes, lorsque survint' un inspecteur principal, qui réussit à maîtriser le fon-cué, dont le complice. Léon Uanet ̃ -.iriçt- 'inq ans, est un repris de justice r. Ces individus ont .Hé rléfM's au ̃ -;n- M. de Maitllcmont, conunisduiro de poJiee du l'-nvi-Tn ar rondissement

MANTES. Un incendia s'est d ?clar^, hier matin, au lieu dit les Marmis, à ftHitenay-Saint

Père, finis une Coré^ appartenant à M. de Rasambô

Plus de trois hectares de bois , des huttes et de nombreux fnp-ots ont et 1 détrnife

RAMBOUILLET. Hier après-midi.' dans le bois de M. Ponrtalès, situé a Bonnelles, ua incemlie du il l'impriidenro d'un bûchyron, s'etit déclaré ot a Lux hootares do boit . Il fallu (i<tux h iiavail el le concours d'un grand nom i -onues pour circouscrire le sinistre

IKINTOISE M. Dents Brooquet, âgé de quarante-quatrit ans, ouvrinr d'usine, qui avait tenté plusieurs foin de se suicider, sost pendu hier dans son logement à Pcrsnn

Le désespéré laisse une veuw et cinq enfants

ETAMPES. Un ouvrier ajcricole, Joseph Papou, àffé rtc dix-neuf ans, a" été trouvé ccrasi hier soir, sur la ligne de Paris-Orléans, aq kit près la station de Mm-olies-en-Hurepoix. Une enquête est ouverte

SAVON DES PRINCE6 OU CONGO Exiger le titre

DÉPARTEMENTS

DE nos correspond vnts p .nTicut.iEns

Mardi aoril

CW WTH.IY. Vn sportsman très connu, M

Lucien <ha>npnulhion, ftgi'i de trente ans, it été trouvé mort, hier matin. dans la villa qu'il possédait à Chantilly. Le tnaltieun ux s'était suicidé ea se tirant un eouo de revolver dans la tète

Des spéculations de cet a.cte de d

Un cultivuLvir de Kroissy, M. Mathurin ftesosquette, ft^é de emmiante-sept ans, s'est jeté dan la uiiir Jans sa rn:u\ upi-.Vs avoir absorbé une {Uaulitt: d'tM.i 'le-vU;. Il est mort uut'ltfn iiinv.s qie.- ae. vuisiusi l'eurtiut retiré

On vient d'iuterner à l'asile d'aliénés de

Cl rmoi t le cordonnier Louis Gueudvt, âgé de trente-quatre ans, qui avait è\A arrêté il Beauvafe soua l'inculpalion du crime commis sur la petite

Godailler-, la malheureuse fille" de Kouen

CHÉPY-EN-VALOIS Hier. vers neuf heures du snir, M. Pierre Normand, ftiv de vin#t ans et demi, Ih de M. Normand, fniilw-r Crepy, est tombé d'une feuôtro du deuxième él;,t;e. nu dnmiciie de ses parents, ci est veau s. iuLser le crâne sur le pavé de la cour. L'infortuné est mort quelques instants après

CLERMONT (Oise). Le leu s'est déclaré dans un bois appartenant à M. B;ïj' c ci nitué sur les territoire du Gautfry. Plusieurs hectares ont (Hé brûlés

MARTRES. Avant-hier soir, un nommé

Jean Valiorgue, poseur au chemin de fer de l'Etat, a été tamponné par un train qui entrait en gare. Renversé sous fa machine, train pendant près de viagt mètre el liiialement rojeUî hors d la voie, le blessé était dans un état épouvanlable. Il eut mort en arrivant à t'hopttal où on l'avait transporté. Le malheureux était père de sept eufants

M. Pierre Ains, âgé de soixante-huit ans cultivateur il. Barizeau, commune de Choisîtes revenait le soir en voiture de Courville lorsque près du moulin de Lan'ieii - 1.. e.hoval s'emballa la voiture versa par d- .rapet dans la rivière. Le cultivateur fi, ié contre un la voir où il se fractura le crùiu:, puis tomba dans l'eau. Le personnel du moulin ndira M. Ains de la rivière et le transporta a sou domicitc Le blessé succomba dans la nuit

DREUX. Un violent incendie s'est déchiré hier malin, vers dix heures, Il Villtersi-le-Morhier. Quatre maisons ont été Lrùlw . Le feu a pris dans la ni iiy, à un moment où il n avait purso habitation. Plusieurs compagnies de p.,i.i, ont coinballu les sinistre. Les pertes sont évaluées Il francs

TOURS. Un infanticide aurait été commis au village du Buisson, commune de LuviiP . Le parquet de Tours vient de partir sur loà lieux

CAHOUS Le parqiietdo Pigeac. occoiïipagné du docteur Brûlot, médecin lépisW. s'est transporté hier matin il Lunan, canton de l'igeac pour procMer à une enquêta au sujet d'un empoisonnement. Un nommé Fabivl. àfé de cin quante-quatre ans, cultivateur aux Tourrouillea aurait ayant de mourir, vendredi ilp.rnier, dit il des voisins que sa f< iif>lle il vivait en fort mauvaise r :ait empoi pauv uU utUvement. f

OUINOAMF. On a arrêt' r Trégastel un vMg.ibo'id nommé Iloud, irenW-cinq uns, soupçonné d'avoir par. ,.u ccime de

Pleumeur-Uodou, que bous avons relaté hier

Les obsèques de la victime ont eu lieu hier, dans faprès-utidi, à Pieumeur-Bodou au milieu d'une

Bomhreuse affluence

LAON. Un misérabte, le nommé- Castalin moi , avec une brutalité telle qu'il lui a hrisé les jajnbe , un bras et fait de nombreuses contu ii-us. La vie du pauvre petit est en danger

Un artilleur da d'artitlerie, en gai mson à La Père, lc nommé Pigay est tombé d'une fcBètre de 1 caserne et s'est "tué sur le coup

SoISSoM6. A Cha'igiittn.lô nommé SeiiHiUi charretier en bateaux, est tombé le soir d ni le ranai de l'Oi e l'Aisne. Sen cadavre n'a pas été enrore retrouvé

Un enfant de deux ans et demi, le petit

Jules 1 ferlin, a été écrase par le tramwa-v de

Valenciennes à Saiat-Amamf, il; hauteur de l'ancien octroi de la rue Kerrand

A NoU -Dame-aux-Bois, un bamhin de deux ans, Germain Autons. s'est noyé en tombant daus une mare près de laqueltu il jouait en fiice de la demeure de ses parents, marchands de toiles, rue de la Gare les nommé, Xavier I, espagnol, cultivateur

Mouchaux, s'est pendu ('• < '̃• ̃̃̃ fui disait à (Ttioi attribuer le si qui, àg de cinquauteet u et quatre, enfanta

SAINT-QUENTIN. On a retiré hier matin du ranal, au pont Tordcux, le corps d'une femme âgée d'environ cinquante ans. La malheuifiise dunt l'identité pu être établie, est de forte corpulence elle a les cheveux noirs grisonnants

Ion Houreils chAtnms et les yeux pris. Ijt cadavre. ;isw>iz bien vêtu, mesurait 1 m. 70 de tailla

AMIENS. Un enfant de dix-huit mni , Ren été retroiivé mort le corps appuyé coutre la bordure du baquet

JOIGNY (Yonne). Une jeune fille de dix-sept an . MHo Berthe Uol, dont Îe, parents sont hui liers a Buaiire^ard, a un kiloniutre de Joigny, a eu la main droit prise dans un engrenage, Elle t été conduite il l'hospice. L'amputation de deux avenue de l'Opéra, à da'cr du zj avril. les bureaux de F mina et de la Vit au grand air

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, au théâtre des Nouveautés, à une heure quarante-cinq, répétition générale de La

Petite Fonctionnaire, pièce en trois actes, de

M. Alfred Capus

Ce soir, dernière représentation du Coup de fouet

Ce soir, au théâtre de la GaHé, à huit heures et demie, reprise de la Mascotte, pour les représentations de Mlle Rosalia Lambreoht, avec MM

Paul Fugère, Lucien Noël, Soums Mlle Reine

Sarth, etc. Ballet dansé par Mlles Julia Duval

Briant, etc

Voici le programme de Sa représentation organiiée par M. Albert Carré au bénéfice de M. Mor

Let, ex-pensionnairo de l'opéra-comique, et qui aura tieu à ce théâtre le 2? mai prochain, dans la journée

Bastien rt liastienne, de Mozart

La Nuit d'octobre, d'Alfred de Musset, par Mlle

Valetnine Page et M. de Max, de l'Odéon

Duo des Voitures versets (Boïeldieu), par M. Fugère et Mlle Landouzy

Trio de Faust tolottn, de Meilhac et Halévy,par Mme Réjane

Mlle Avril et M. Dubosc

JDanses ttu Directoire, de M, William Marie, par

MUes Louise et Blanche Mante, de l'Opéra

Poil de carotte

Pramier acte de la Petite. FcmiM ctc Loth, opéra burlesque de M. Claude Terrasse, exécuté pour la première fois à l'orchestre, interprété par Mme

Marguerite Deval, M. Tarride, etcOn vient d'inaugurer, à Moscou, !a grande salle du Conservatoire

On vient de donner Londres, au Théatr-e-Impérial, la première d'un4 pièce française, le Collier royal, de MM. Pierre et C!aud Berton, qui a obtenu un éclatant succès

Cette pièce, qui n'est autre qu'une nouvelle version du Collier de la Reine, inaugurait en mime temps la nouvelle salle du Théâtre-Impériai, qui ouvrait ses portas sous l'égide de Mme

Langtry, la grande artiste londonienne

Aussi était-ce une véritable solennité qui avait attiré les plus hautes notabilités anglaises, et c'est cette salle vraiment impériale que la pièse de

MM. Berton a émue et enthousiasmée

Voila une bonne soirée pour l'art français

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Nous apprenons que les frères Isola viennent d'engeger Yvette Guilbert pour une série de représentatioas à l'Olympia

On annonce a Parisiana les dernières de la

Poupée, ariièriraine, l'extravagante fantaisie de

MM. V. de Cottens et Ad. Vély, qui atteindra samedi sa centième représentation. Lee amateurs de bonne et franche gaieté se donnent rendez-vous à

Parisiana, où jamais n'ont retenti de plus joyeux éclats de rire. Demain, la Poupée américaine sera donnée pour la première fois en matinée le jeudi

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec miss Sidy Nirvana le JPojtt Alexandre

On demande, à la Cigale, de jeunes et jolies choristes

S'adresser tous ies jours, à deux heures, à M

Maader, régisseur général de ce concert

Dans Paris qui Danse, le ballet-revue du Casino de Paris on peut applaudir tour à tour le pas des astronomes, le ballet des avocates et de leurs maris, la ronde des mairesses, la danse des Javanaises et 1'apothéoie des chrysanthèmes, avec au detsusdstouteela, lamervtilleusedanse égyptienne de MMe Angète Héraud, mime exquise les rêve' tut mise en scène et les idées amusantes de la revue mériterait et justifierait le succès

A LA &"ÉTÉ. j

LA TEMPÉRATURE

Mvrdi :i avril. tUM jour Oc laj±uc. iû> jour du printemps. Sat f Onytnn

Uttvm à . t

Le liesu temp continue. Hèer, nous avmss ea une

La sJumMonresie br llc on 'fil', Dbc aire de forte pirswon persist ^^an^ le .̃oere et les nard du cmrtlBcni ;Kijca, m m ai;. .iwt < if e le b rom.>!ri> rcMc on peu r-ji, !imquffs et I iv-v-'K™Lr xcui c> are. est <st suctawic mer belle ïuf loutrs ni

On signale dei pluies dans n- su<T tfa rRiirope; en

France, on a recueil 7 atfra (Taan k Itoctiefort et i

Colle, 6 k Biarritz

La téiiip è rature reste ̃ fitle était lUrr iaiiin de: l'à.trliaaKil, II i Athènes. t6 i

Alger el à Monaco

On notait: ::• au Puy de INSmp, au mont Atoonal au monl Mouuier i -•(.g avec la mer

Va" -phériqrru dtt n avril, 1ls9W dr

Petit m:i<tti> RABOxrrne TORioKi5 èT .B

A 8 h. malin -M '<' Il' au-dossus de

Midi ̃> si

II. soir wi munit V& - ̃• is

NAVIGATION FIAVIALB. ami, t he-ires du matin fUnc 5ik!i, ̃ l>nr .̃ s ,. ;t Montereau

Meltm. 9 M pont

Ha(..se-,Sk. m. rî"9t pont de la i\"ii u ..An.• : o< iute

Oisk. Barrsjrc ilRHUM SLJAMES

St-Jmmet, ta prestigieux pays dits intilles, ett le Itou tf'arifta d t prtmitn rhums du monde

LES COURSES

COLOMIIES

Aujourd'hui metennii avril

NOS PrtONOSTtCS j>r,,v KnoCAS. A nVlamer, nn . .W> f t. gcurie C umUle mus. Marks et ln fct; -̃ - llders, 3,( W Il' Ï^AjO uinm. iiuAIon, Isca v.ii. wk Ma.um.n -Lavhttb. 3 ans et audessus, G.OQUfr., i,&M oi. Ecunc Camille Blanc flrtton

Prix Maixtknox. Haies, 7, K>1 ir., :ik"O met

Pont-Chevron, hmlics Man

Prix UN la Société bits Stki:i lb Gu/ista DE meHi-ridors. i.OOJ les., 4,MW méU-tis. t

HUrugon

UAISOIVS-LAFFITTE

Résultats du mardi ts mril loot

Très belle réuhion de. courses qui n'a malheureusement pas échappé au fatal walk-over. Le

Vengeur et Airion, Il M. Wysorki, se sont en effet feuis présentés dans lé prix de Capeyrou

Les deux courses à rt'u^Mea la prouiièm, .••;r.i éti'1 gagnée iiicileiiiiHit Il M

E^hrussi, battant Bi'> ne, qui avait toujours été }̃ i'a pu prendre que laquativ. j,,a, < Un m ll3B auli-es en peloton

Le prix d'Orsay a dnnns lieu à wnc arriv très dispute, Im-om jusqu'à la lijjrne (iroii

Urbaine fallut uue cmii^i: n-iuiro cuirait en U%les dans la ligne droite, on Qui Vive vo nail lallufjuor. La juMient faihltsail et Qui. Vive paiMissait lorsque Urbaine arrivait à raiiii ivnf >rt de cravai'lio etje batlait nellrinent sur le j oUau. Actualité prenait la qualnèaio place devant lui <l,s hnl.tus

I • ••nuîil de Maisons l,aflittp a été pottr Suns '1 :'i^ la tête aux tribunes el a gagné tic

V .•̃urs snr Joh.-la^u. qui n'a pu st; dégag -i ;iun peu i;i-li.!(in et n jamais pu iv[' -irer ce d- liào a marri; IKs l>ii'n i> .iu'hu n,. t r, où île a f ne tête; les a{̃'̃ !•' r Multiplicateur qui, parti (̃ uniuiét<' un senl instant. OnU. ,>m pour la piact

Le prix tiiiiiiia uv douteux comme exactitude il est pr- Hojt le moins mauvais qui ai! il a paru que

Ci. Stem. sur M;- .ss- son temps à Sur veillêf Elfif sur considérant que les antres étaient o lés néKligealHes. Les dfux jockey" anl t en t.ffc Orev Melton ronv;(.!ici.is qi\o celui-ci sursit m bout de son rouleau à la distance, !'̃ .mpoigné.s et 0, Stem a pris assez fai-nruieui le meil lem- avec Modeste, mais Gray Melton filiiit toujours on (éU: et ffagnait de deux longueurs et demie on ne pense pa; à tout

Pr.ix '^er, trois ans et ati-df-s- ivs. 1" Q)oxinia. 0 i' BÊrat (Doild

Quü

Non "pet, Armel, Paqoita

Satin n. Joujou ll.rrnome III, C-mlnrr'-i

Saphirine

Gagne dedeuxîonsnieurs.uBe tète du deuxième au troisième l'uix D" C.Aî'KiTiON. Trois ans, 6,000 fraiirs in'aJii de cune

Prix D'OnsAV. A rùiMamer, trois ans ̃ "idessus, fronrs, s.tm) mètres. t it M. Sparkes (J. Wfttkms ) 8 Qui Vive ( W

VuUiire (0, Stem

Non placés A<"(uâHt#, Danllo, Incomplet Fresaie. Bengali, LadoM..Uinlx>n. Tri via

Ç.agné d'une même distance du deuxième an f r tilc.NN.iL !• ̃ ̃ I licap, troilu ,,V,.1UlV r -m i'tf (B rlenè; S Dtde tNewSan

N .n piwps nerger. Van. AJbdy. Emmmtks r is . eus ùnr âa^ran u troisième

PRIX Vk.ni malk. Quatre ans et au-ctosMMW lu ) t- .Mui(it.lif,i!nr t M. H. UmtnwMy iB Mn>n', ̃ Ontairiy U;i\igbv t' Krviulux ,k.. Waikinài

Non r :\r

GaÀ-' ''x loBgaeura, one encolure du éeuxi- i-iième

Pmx T

IraiH

Non M < q. j toii^uuur i

RÉSULTATS BU P RJ UITTirEI

GltntitiU f! Itï t RO Stin el l U.T It M> .l. i,;u n. o

IHên'. PT.I M rïïdn.. r s(i

J>"i • • l Molliplicat f i f < 1 an

LES SPORTS

SOU L'ITlMTigUE E ort en phi,-= .ri i^i sait, veut ranùe en

L utiR loive aweustonBCMW tie u,t( > juto^ ci environ dans it's a l'i i'; ak par nn bon veuld'one^t

Jauda le nouveau le temps vaVod e qwa ion . r une tmtrepri. o hai-die

TAflQR A U%XK

Mainr Tivv: W'ià !e

PPUR LES TOUBIST

Non .is que riJornl>J pavtf d Sèvws daUm io soixante ans, et Pendait si pém! <-M IftfaJiW, va. ôlro ir uu (m iiotiêrac eu pavéij a i. ̃•.) ri-vanx la (femaino prochaine lais sans ciiMNK de la SocicLc

Française sont ks incUleurotf sur r

V

COURRIER QRPHÉONlQUE r1:- !-̃ -̃. "̃ -̃• Guise tAmie d" 1.1 f<Ho (lflj u,i i .trt i'- •!• ,i lii'jf! -.ri i i M, i.Jiaonil Fourmer

U sget w .i . i,; y c .,mitè<l(.rp liîjtedts es qui, indjpt1! I

Ilw I". et f ai prix : ) Ir., V y tIiih. d eUM tirées au son fêtes; I" us m tr i. ,ii,'r dans un.- dr ,ji ,j-lirir ui twr un m.in livention l u nroîHii ?i S:>int-Kambert-enBasey

Ain) au' sv.ha n i îT> en r r

CI rette uunue au j jj t.i j a-jul IWĩifwIM

IC 1.1 J m l'un à ̃, z ours d'fTîf!;é:>n , ïiar li.Mi er -ii- m îxé au 23 juin et etiKNit pin diafa)t Mm d'hydRat qui eut pour sa santé des cuus ̃ 1< tiuia, hhi iHMlta, par m rtm idctittuM et air u e, i

M- MANtCiioN f lit

UN rb Ufti i

RVRRÏpS

BULLETIN FINANCIER tff Ç>6 r . Wen qne, l'on nff['(11 I.e Ut. nfrt. rjn) rr<î?,iif h!^r ft !5Î2, osriîle enli loi a a

PURGATIF GERAUDEL l"lu;ru u .icC

HitMa.-Ukiu< Uy r iti Mllf.68,a inunetftofmi

TC,Cl Ui. 'c

=======================================
PAGE 4
=======================================

r as

Lie ^Frasrîsîeii

K il t ti ri i s t s

GOUTTEUX ET ARTHRITIQUES t tons les malades qui souffrent de Douleurs, i

Névralgies, GraueUe, lumbago. Colique kepali- j que et nei>!ircti<iue$, AïUunr. Malwlie du foie et des Reins, el util vetUeut être guéris radicaleMal, ont intérêt à lire e tte lettre une des nombreuses lettres de félicitations qui arrivent journellement à M. Malavant et qui atteste l'efficacité du Traitement 4a Chartreux., bile est écrite sons l'influence de la reconnaissance et du désir de faire le bien

DOCTEUR LAPPITTB Cltaiabre, 9 avril

CH/lLABRl

Aude

Monsieur M aimant

Je me fais un devoir de vou informer que le

Traltemeat ém Chartreux vient de faire disparaUre mes terribles crues de goutte arthritique d'un autre côté, lassitude et douleur erratiques vnt presque complètement disparu aussi

Toutes les fois que l'occasion se présentera, je

Na Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SŒUR D'AMOUR

Il (suite

Déception î.~ Révélation !.M

Elle riait, cette belle fille Elle coquetait elle le taquinalt

Elle parlait de ces choses. de ces choses terribles. comme d'un incident désagréable dont on se divertit dès qu'il a pris fln

Elle ne semblait pas se douter. non. elle ne s'en doutait certainement pas. qu'il avait failli mourir de douleur. de honte. de déespoir

Elle ne se doutait pas qu'il avait encore toujours, l'ime mortellement ulcérée qu'elle était hantée, cette âme, par une obsession farouche, torturante celle de sa dé chéance.. de sa dégradation sociale

Elle ne voyait pas la colère.. et il ajoutait en frémissant :la colère haineuse qu'il éprouvait pour l'homme qui avait fait son malheur jjrirès avoir fait celui de sa pauvre mère

Et c'est cet homme dont elle venait, inconsciente, de prononcer le nom en le lui donnant. à lui

Oui. elle l'avait appelé Jean de Sartys

Et plus pâle encore que lorsqu'il l'avait vue apparaître, il répondit en se reculant instinctivenrent

Ah ne me nommez pas ainsi. je vous en supplie

Grossir c'est vieillir

Fmt les pas vieillir et paraître toujours jeune, il hnt avant tout rester mince et combattre l'embonpaint qui diminue la vice des formes et détruit la beaute plastique de la personne Ce rêve est facile il réaliser par l'emploi du Thé Mexicain du docteur Jawas qui fait maigrir et empêche l'accumulation de la graisse

Crire a ce thé, l'excès de graisse est éliminé, la constipation disparaît, le ventre dimmue, les hanches s'effacent et la taille redevient fine et svelte La personne paraît jeune la tournure repreod sa frice et son legance

Le Thé Mexicain, tout à fait noffensif, n'exige aucun regime et l'onrtent & tous les tempéraments

Il a pour base des plantes dépuatiTes et amaigrissante qui pun fient, enlèvent l'oppression et font maigrir aana aucun inconvénient ni danger pour la santé

C'est une cure naturelle qui rendra sdrement 6léfance et souplesse a toute personne qui en ferait usage C'e t M traitement végétal indispensable peur maigrir

Prix de la botte avec instruction 5 fr 36. Les six bottes francs, franco de port, contre rtnttatposte Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Hiehelieu, '3, m de Mehéliêil, Pari

La Cote Libre rtNAifciËRis aosLcoirauM

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso t La Cote officielle des Agents de Change

Au Cuuiptant et si Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de I..ynn

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donné

L a dépf-cliea et les dernières nouvelle un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnairea les compte rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemina de fer et lu tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai eet fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont t Pdk la Tirsisiiî, Un an 10 fï

G mois 6 fr

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un au 15 fr mois 9 fr

Ils sont reçut dans (011$ les Bureau de poste et

Pari', à la Striction, 29, Chmaasé d'Antin

UUUVWII vos avec la TOLE ONDULBC la $9âi£T£ M£TALUM6igU£ IT AHHiMS. ftm nu Q Ùttàimm

N 158. Feuilleton du Pbtit PARISIEN

LES SANS

Marie Madeleine

GK.\ND ROMAN LNÉDIT

DECXTÈM3 PARTIS

BATARDS

XXXIX (suite

Réparation

C'est facile à comprendre, chère tante

VOUS avez vu deux mariages aujourd'hut

Suis doute

Demain ils seront scellés de toutes les eérémontes qui les rendent à peu près irrévocables

En effet

C'est donc la réconciliation de deux racée ennemies ou du moins divisées par des accidents anciens

Après

Eh bien chére tante, cette réconciliation n'est qu'apparente. Rose sera toujours, maintenant que les grandes passions sont calmées une Broudin en face d'un Rambert Elle n'oubliera pas que son mari garde ai tond de l'Ame ses vieiues rancune et qu'il exclut de l'amnistie son (rèrô exilé Mot-même, je m accuse d'avoir ies mêmes sentiments et presque le= ,n6mes antipathies. Uy en moi in mes efforts, un levain qui fermente et aigrit I Je n'ai pas voulu entrer dans le chà̃ieau dont Rose sera demain la reine et si je sels à l'église de Bknchelande, aaeister à ces unions que je voudrais heureuses, ce sera retirais commettre une lourde faute que de ne pat ecomtnander les Traitement du Chartreux us client

Dans l'intérêt des malades, je vous autorise d mblier ces quelques mots, yui sont encore loin

Vexyirimer toute ma gratitude

Reeevei, etc

Docteur LAFFITTK d Chalabre (Aude

Le Teallement du Chartreux guérit toujours ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque à a racine même du mal il tamise le sang, déruit et expulse l'acide urique qui est le germe le la maladie

Le Traitement da Chartreux est un composé le planiez dépuratives absolument inoffensives s applique à tous les âges et ne nécessite auUn changement dans le régime habituel du ma de

Demandez à M. Malavant, par carte postale, la brochure de 45 pages sur le nhumatitme et les

Douleur., elle vous sera envoyée gratuitement

Prix du Traitement du Chartreux francs ranco, 9 francs. Dépôt général, h Paris, pharnacie Malavamt, 19, rue des Deux-Ponta

Max oh.6 aux Veaux

La Villeue, mardi 23 arril

Veaux amenés, 88S Tendus, ïo

Vente assez faible, et prix ferme

Et pourquoi donc pas, faisait-elle toute étonnée. Vous n'y avez pas droit aujourd'hui, mais vous y aurez droit demain

Jamais

Cela, mon ami, c'est mon affaire. Vous savez bien que je suis trés dlplomate à mes heures. et je vous promets que mon vieil ami Hoger en passera par r je voudrai

Mais je ne veux pas, moi

Taratata. Vous êtes une mauvaise tête c'est connu. Mais cette fois j'aurai, moi, de la raison pour deux

Je m'appelle Jean Tavernier

Non. Vous avez un autre nom. un beau nom, mon cher Jean.. un nom que j'aime

Un nom, faisait-elle en riant, qui m'était destiné depuis de longues années et auquel je n'entends pas renoncer

Je m'appelle Jean Tavernier

On vous donnera très légalement, très officiellement un autre nom que celui-là. et je vous avertis d'ailleurs que ce sera la seule façon de faire digérer par papa la pilule amère

Et se retournant vers Denise qui n'avait pas encore dit un mot et -qui écoutait, elle aussi, avec une oppression d'angoisse ce babillage d'oiseau frivole dont, à chaque mot elle sentait son pauvre Jeannot torturé

Voyons, miss Tempête, n'est-ce pas le bons sens qui parle par ma bouche

Et la mignonne souriant avec effort

Ce n'est peut-être pas le mordent d'en avoir tant que ça, du bon mvz, mademoiselle Renée

Et pourquoi donc

Parce que. vous le disiez vous-même c'est une folie que vous n'avez pas hésité à aire pour prouver à Jean qu'il avait en vous une amie dévouée. fidèle

Et la belle fille, suivant aussitôt Denise sur le terrain où elle l'entraînait

SI, SoolaTard Séba.lopol, PARIS

ÇfY cac

Livraison à Domicile PARIS Expédition en Province

KimiU la a CDUlKlBrJ ÉCÙTaE T M TUS

Muxo nu Tnrra

SAINT-DENIS, et

Compagnie Ir.t-îrnationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (Société anonyme litat comparatif des recettes nettes des voitures

M

Du t" janvier au 31 mars.Fr. 3M 3 067 SIS

Du 1 au 10 avril

Íù

Différence en faveur de 1901 Fr

PRET le, hue <i l Reym U ' Séb topoU n

H S

Vti©BSr9 Jours. Je re ire dscni i qtu eplali [> . Erb. Il

KAI II

CIDRE eu 5' ̃ <>n}pt fr '̃nvo. nmud. sv. eomm

B B^H<M -mCT afr c aii iic Ji BU H

W H H iBE" "1'0" GRATIS

If lllCMTEA la)FStti'.Ki 6Or ïi".33' lie ot.Ier.ntrCAETIER, Pnpnrttire. tUliMMME (loW pour m'y cacher à l'ombre d'un pilier et parce que j'ai, comme tout le monde, le droit d'entrer dans la maison de Dieu

La veuve l'écoutait avec attention

Il continua

Le souvenir des affronts passés survivra entre nous. Les enfants peuvent ou blier. Les parents resteront avec cette plaie saignante a la poitrine. Nous sommes condamnés, Rose, M. de Rambert et moi 1 Rosé se dévoue pour son fils! Elle fait bien. Elle ne m'a pas consulté. Je le lui aurais conseillé, avec regret peut-être. Union tardive réparation chèrement achetée par la perte de sa liberté, chaîne rivée à ses mains habituées à l'indépendance, gêne éternelle dans un monde qui n'est pas le sien, richesses inutiles, voilà son lot dans ce mariage Pour

M. de Rambert, il est pis encore. 11 a l'âme ulcérée par une humiliation qu'il ne saurait pardonner. Il a pu céder aux prières de sa sœur et aux généreux conseils du baron de Prayssac. Dans quelques jours, dans quelques heures peut-être, ses ressentiments renaîtront plus violents et il se reprochera cette union avec une fille de paysans comme une faiblesse, une mésalliance et une lâcheté

Pour le bonheur des autres, nous n'avons qu'à disparaître, lui et moi 1 Bientôt un vaisseau m'emportera au delà des mers Mais lui, que fera-t-U ll s'arrêta

La tante Colombe avait l'esprit fmpp

Elle se rappelait un détail

Au moment de prononcer le oui sacramentel devant le maire, Rosé avait hésité une seconde et elle était devenue d'une mortelle pâleur

Elle murmura

Tu m'épouvante tailles de t fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 0 a t fr. Les champenois se sont vendus de à en bandes et juî<]u à au détaiî leq flamands de 0 85 t le, gournayeui et les manceani de 0 80 a les autres provenances de • S Le tout par kilo de riande nette

HALLE8 CEXTHALE

BEURRES (es mottes le kilo le kilo

Fera îsifmy.. 9 50 à 6 SO Laitiers Hat 9 fio à :i tiournay 2 30 J 40 Breug" Sn S

Product" dlT.. S Nord 3 t

Marchands Est

Laitier- Chili". Tourai" S M

BEURRES (en livres

Tcmraine 3 S 60 Le Mans S ft

GlUnau S 3 20 F- Tour t

FRUITS, LÉGUMES

Oseille (100 kil.). 3ok Cerfeuil (100 Ml.). 3oa

Miche (d > 1S Kpinards (d

Noix (d > 40 50 Artichauts (le tC3). t n

EcUaloUus (d ) Chou x-denrs d ) 5 S

Haricots verts(d ). 900 Hollande n'"( 100 k

Persiiid'j !0 95 Choux Bru x1" (<!•). J

Choux île 100) 10 rt Pommes(d

Asperges (100 k.>. Rndives(d

Petits pois (tOO k.) T0 Chicorées lie

Eh bien. n'avais-je pas aussi raison quand je disais cela?. J ai toujours raison moi, depuis le commencement de cette aventure. Et c'est très vrai que m voilà com promise. oui, compromise, c'est le mot c'est le mot juste, comme dirait papa. Je sais bien que ça m'est assez égal de me compromettre de cette façon là. J'avoue même que j'éprouve un certain plaisir à brûler mesvaisseaux, comme je fais en ce moment. Mais enfin, ça y est

Et elle répétait en hochant joyeusement sa tête où flamboyaient des lueurs de cuivre

Ça y est. ça y est en plein. Tout le monde demain saura mon équipée d'aujoui d'hui. Je vais d'ailleurs, pour commencer la raconter à papa. Il va sauter en l'air papa. et me chanter une antienne. Mais j'ai mon grand argument en réserve. et il faut m'en faciliter l'emploi, mon ami Jean

Et elle avait il. présent toute sa coquetterie des jours où il la trouvait si adorable pour lui dire gentiment

Après ça. vous ne serez pas bien à plaindre, si votre fiancée vous donne aussi une famille

Il eut un geste violent. mais elle, arrêtant les mots qui allaient sortir de ses lèvres

Non. Assez causé, mon' farouche ami

D'ailleurs, je suis déjà restée trop longtemps dans ce lieu de danger. et puis Dora coinmence à s'ennuyer à votre porte. Je me sauve. et à bientôt. Dame, je ne sais pas au juste quand. ni avec qui je reviendrai

Mais nous reviendrons, Jean. nous reviendrons

Et avec son air de princesse souveraine

Alors. vous ne me donnez pas la main

Muet d'effroi plus encore que de stupéfaction, il avait laissé prendre sa main moite par cette petite main gantée

Et ous ne me dites pas adieu

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie

Desvomissemems.de la frastrite.desbriîlemnnls internes

Des douleurs dans 1 estomac, le dos, Ifs reina

Des maux detMe.de la constipation.l'emharrasfjastriqae

Le seul remède à tous ces umui c'est le Stomachique

Serrette.U soulage de suite, guérit toujours, lfr la botte t1" pli" ou a ïr les demandes Stomachhjue Serri-Ue, à

Besancon Cure d'un mois de boîtes 1. i"; l boîte lf-J

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENBANT LE MEILLEUR jA.1 S< il

Ciiéfliattfraphs effwt aux ïUhtwi J, LA l'AsttrtiatHt le plus KKfitt en Miefei di léu t

M Demain JEUDI et Jours suivants w"Tniia Ha >/ii/ r i tént, lit • I (amn'iK t"rh! ll>itl1 ll1 1 ™ (M

Ni UllO US flLIljftt W, pour robes ni- ton- Ùl

Simili 7C M tji UjiI i l'ra:e, larg ar 0-90 Le métr. M fO •'fie Louiàwi b ut. noumuXi r çhtmhtlim, ATLM

CtemisëtosviszVZZ vkÙfiftnifQ P'-Ire laine, b iue quai., naanfos kl ttC toutes Ruaac et ueir, distouiions et m och9% CA

WfOl UnllC et Mise , ,rand. Urf Le wàtr gC uvellti U -tomw.m P il! Un âfmiinao pure '̃ •̃ <̃ graM ct""1 do Pln<:trnnt wur d M< wi > " p r m

Z En vlia coMriS, ches nou> uU, mon- Mf m

Leioëlr. l B tW

Chaussettes ^b<wH,.u^1 2S

IU tMlaWe genre cosuis, hucm 71 1/ UlllfJlO là très bail mal.,loul i nuan- n wDiihnn l olai' Ioetes najioc !, UlleUi j Xijfftft tTQO u'P re rrauçai-e pprit elcan nUllUll briliaiit v e rajura, bm U mm- n g}£ f 11/ UgCO Une au crin', d ww rla- n M ri f ll . Uuttar S- ULjAittC Le

I 5^r/CotaUloMii bm,i ! ; UtUPi bUnd,t fur m d \mo l: A

Mfk maillé supérwwre, nrton à javn richM. HA En

M to.aiiMe l T blM Ltmèlr. ^U J-7Ù X l inf i. 9V:i

PREMIÈRE MAlS8 Nil US ARTICLES tt MEKAflE n K JARClN H-m^A

Il se leva en haussant les épaules

Chère tante, dit-il, oubliez ces paroles sans doute trop amères. Depuis quelques jours, la providence est venue à notre aide

Peut-être nous assistera-t-elle jusqu'au bout

Il no faut pas douter de Dieu Allons dormir

Se suis triste. Des idées noires m'envahissent. Demain, elles seront évanouies! Pen sez donc! Elle se mariait et je n'étais pas là Et je ne l'ai pas embrassée

La tante Colombe le prit par le cou et lui dit

Elle ne t'a pas oublie. Elle m'a chargée de les donner un baiser. Le voici. Bonne nuit mon pauvre Pierre

Bonne nuit, ma tante

Elle monta chez elle et par la fenêtre, elle le vit qui s'en allait sous les étoiles dont le ciel était parsemé, vers le Prieuré, lentement comme s'il eût voulu se rapprocher de cette fille tant aimée, qu'il verrait si peu de temps et fouler le sol natal afin d'en emporter quelque chose à la semelle de ses souliers

Une heure après, il rentra, alourdi par un monde de pensées mélancoliques, attristé par de sombres pressentiments, comme s'il eût possédé le don des voyants qui lisent dans l'avenir ou qui voient à distance, et il s'endormit d'un sommeil fiévreux, peuplé de fan tomes et plein de cauchemars

XL

Dmable rie

M. Turner ne s'était pas trompé

Le beau Maurice, maintenant qu'il avait brûlé ses vaisseaux et s'était retiré les moyens de battre en retraite en reconnaissant Marcel comme son fils et en épousant la mère, éprouvait une indéfinissable sensation de malaise et de regret

Dans un moment de défaillance, il avait

Grand moule. t5 s0 Livarot , > <ca

Moyen moule. 1S Uruyè) tUwku., :'X

Faut moule 10 âO Roquefort 150 a;o

Bondons lie 5 14 Port-Salut 80 ISO

Goiiruay 8 18 Hollande 100 no

Camembert 10 70 PMBvêqu (lel

KUPâ (le millet VOLAILLES (U pièce

Normandie 65à 90 Diodes t .art

Allier. fo d de Eouan

Champagne. 65 Oies 8.. t

Moyenne

Vendée 60 7o duOîtinais

Bourgogne M TS

Sariue

Bretagne 50 6e de Bresse

Auvergne 6o de Touralna. S

Poitiers

BHTLKTTN COMMERCIAL

Farines, fleur, les 100 kil. lé , les 100 kilos h. 3h. 1/ 1 n. 3h.1/î

Mai

Mai-juin. M 85 M.ti-juin. 1S 9S 18 8S de mai. 14 10 4 de mai. t9 is Il i derniers. 95 4 derniers 19 ffi

Adieu. Renée. balbutia-t-il

Et au revoir, voilà ce qu'il fallait dire. Mais vous êtes décidément plus nerveux qu'une pauvre petite femme, mon grand ami. Vous êtes de ces amoureux affolés qui ne savent plus où ils en sont quand ils retrouvent une amie. une demoiselle aux che veux roux qu'ils croyaient déjà avoir perdue

Elle soupira en riant

Enfin. c'est encore une manière de mener son flirt, ce système-là. et pas toujours la plus mauvaise. Adieu donc, mon bel ahuri. adieu mon pauvre Jean. faites vite une grosse provision d'amabilité pour quand je reviendrai. Vous vous rappelez: comme lorsque vous me disiez de si jolies choses devant Vénus. Et cette fois décidémeut, je me sauve

Elle était déjà loin. Elle avait disparu dans un froufrou de sa robe blanche, suivie de Denise, qui l'accompagnait jusqu'à sa voiture

Et Jean restait seul dans cette chambre où il avait tant souffert

Tant désespéré

Dans cette chambre où maintenant il ne sentait accablé d'un découragement ah plus encore d'une déception immense

Cette Renée

Avait-il donc eu, aujourd'hui, d'autres yeux qu'autrefois, pour la mieux voir

Cette belle fille qui avait illuminé cette chambre de sa rayonnante beauté

Cette créature de charme, dont le parfum fioU.<tit encore dans l'air qu'il respirait

Cette Retiée, il ne la reconnaissait plus

Ou, peut-être. apprenait-il seulement à la connaître

Mais il y avait entre eux un abime

Un abime creusé par toutes les idées, par toutes les espérances, par tous les 'Projets pr la

Rue

PRETS manqué toutes les promesses que l'impérieuse baronne d'Orviuiers avait exigées de lui avait foulé aux pieds les vieux principes des Rambfrt

Il avait oublié l'outrage et Il s'abaissait à une mésalliance que jamais l'autorité de son père n'eAt permise

Retirerait-il même de cet abaissement le bénéfice qu'il en espérait

Non

Mieux que la tante Colombe, Il avait été frappé de la pâleur et de l'hésitation de Rose au moment où elle acceptait le titre de marquise de Rambert

Donc elle se sacrifiait

Donc il n'aurait qu'une esclave en elle

Il ne serait même pas payé en amitié de la preuve d'amour qu'il lui donnait enfin en lui accordant ce qu'elle avait si ardemment désiré jadis, un nom pour son fils et la seule réparation qui pût effacer la tache du passé

Il rentra chez lui sans adresser la parole à personne. sinon pour se plaindre d'un malaise qu'un peu de sommeil ferait disparaître sans doute

C'était par une magnifique nuit d'été

La température était d'une douceur extrême, le ciel d'une merveilleuse sérénité

Dans les allées de Blanchelande, autour des pelouses et parmi les corbeilles de tleurs, on respirait à pleins poumons un air pur et embaumé d'exquises senteurs

Madame de Pleyber et Marie-Madeleine, accompagnées de M. de Prayssac, s'étaient peu à peu éloignées dans les allée du parc

Louise de Rambert restait seule sur la terrasse

Elle était inquiète

Seigla , (e^ kilo I raines, les Wll j ( la le h ijh. l^T uni • ts C:>iat.. 18 90 H \il

Mu-juin. n 1S iUi-join. 19 10 IS

Bulle de ealaa. las iûù kil. ̃. il , fa i kilo

Disponible. Disponible

Courant 50 CottK&t T

Mai S0 Mai de mai ta K demii. 95 Il ût-raiers S .. 4 derniers. MM M bO

AIcsoH. l'hecto nuà Sacres n S. les 100 kilos

Mai 'Si r Mai V de mal. 18 le mai derniers. Jmllet-aûnl a

Circulation (pipes) 95D 4 d'octobre. MSI Su

Sucres raffines, de 50 toi les kilos

Sncras raJAnes surchoix, casses, ranges an caisses de ioi à tos ftrtun de botjUniferif. On eot marque de

Corbtil, W et autres marquea d< S &0 t ffl, las kilos

Paris. BocotBT. Imprimeur en Peut /^rwwik

Il. rue d Knghiea par toutes les Inconsciences do celle qui. brusquernent brutalement venait de laisser liru jusqu'au fond de son àme. jusque dans la fragilité do son coeur

Oui, créature de charme. mais aussi créature de coquetterie, de caprice, de vanité

Elle obéissait à l'entraînement qu elle croyait passionné peut-être mais qui netait que l'instinct de ses vingt ans. avec ses désir de caresses. avec ses besoins de rêve

Mais cela masquait mal cela ne cachait déjà plus à des yj^ux dessillés l'ôgoïsme neur la frivolité féroce. Ah! surtout la vanité plus féroce encore

Car elle n'avait eu. elle n'avait qu'un préoccupation, cette Renée four qu'il fuit lui donner un nom sonora elle ne songeait qu'à le rattacher à ceux dont il avait 1 horreur. l'épouvante

Elle voulait bien encore de lui, oui, mais parce qu'il était. parce qu'il serait un de

Sartysî

Ce nom qui semblait maintenant au pauvre désolé un outrage à la mémoire de sa mère une insulte à l'amour de tous ceux en qui ü avait trouvé sa vraie. sa seule famille, elle prétendait l'en stigmatiser

C'est ainsi. seulement ainsi qu'elle consentirait à l'aimer

A aimer! non pas mime cela. à se laisser aimer, tout au plus. car de cela tout au plus elle était capable

Et pendant qu'il répondait maintenant à cette insolente. à cette dégradante exigence en murmurant avec une douleur farouche

Non jamais.jamais

Pendant ce temps, à côté de l'image décevante qu'il croyait encore voir dans cette chambre enfiévrée. à côté de l'image de cette belle fille aux cheveux d'incendie voilà que se précisait une autre image. ah I

D A il ft A I C PNCUMATIÇt , l^r^bl auit et jour K&t âépiiwr et & Mtnsiaasér êueitti tint ut o.0 en Ivfcviuiaat. Il %\ Ir.tttiltt êt img nt ti^t ut ttuthtr. c> i la ràrttabi parfertictn de l nP)k>'<nl hernutirv ut rn vrl ft tt isUr ta les tur U H^rttic où t trouve ^ ltil ri r pr MBU et

SPECTACIJBSJÏÏ 24 AVRIL

THÉÂTRES h. /̃. Tamihseiiser h. Th. -Français. Patrie

B b. 1/2. Opera-Coniiaue. Mignon h. 1/1. Méon Ouateau liisturitiue h. Vaudeville. La Cours.- du Flambeau h. U'mna e. LaJoieduTaiiuu. 30,000 Ames

Paia de Ménage h. TarlétéK. lA Veine h. •/•. Porie-< -HaiUo. Quo Vadia h. l/S. Amblitu.- Le Petit Muet h. Th. Harah-BrrRhar4t. RelAche h. Châtelet. Relâche h. Calt . Le capitaine Thérèse h. Th. Aatelae. Va Client sérieux. Let

Remplaçantes h. • .'̃. RrBalsManre. Durant! et Durant h. 3/4 Nouveauté . Le Coup de Fouet h, :t,4. Palals-Koial. Sacré Léonce h. t/2. Bon(T(-Parit>leu Les Travaux d'Hercule h. Albéuée. Le Vertige h. a/a. Opéra-Populaire Kellche b. />. Folles-Dratnailqa . Reliclie b. 1/4. CIuh). Le Drutfua'.e. La Dame du Coarnissaire h. Deiazet.– Le plus heureux des troi h. kWuirr - 1u-\ rd. La Piiote h. Th. Ma k liera. Relâche h. i/î. Bellevilli>. -Le Roi des Gérons h. •/ . Montmartre.. Une Cause nlèlure b. • Bati BOll ii. L'An de 'i1; t-Iia h. a/a. Oreielle. Bonac d Enfant b. Mobi parasite. VéroniauR

IL Cobellni La CtuuwoD du l' y

SPECTACLES DIVERS r ll -< rsrr . Tél. UH-W. Tous lui soirs 8 h fa/tolt. lîinilo Onutier. Kelly et (ïilleU. Taflfiry

Chien ralculaleur. Mr.tinée dim. et Mtes 4 ï h. Il

Ca-tao de Paris. Tulepb.154 4t. Marti netl.l dans la js'uit terrille. Les Pircbiaoi, l s Avoîos. Diioielte

Cadet Houstel. ballet. Mlle AngMe Héraud

Olympia. TCleph. a 4-68. la belle Otero. Ulmptrutrice, de MM. Jean Kichepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, MUe de Preslas. Dim., jeud. et (éw , matin fteala. Téléph. 101-1S. Pitiik-ttc Darty. Potin, Polaire, Sulbac. Claudius, Lejal, Mat De.vly. Mme Lise

Fleuron. Oontran s'amuse. Mm. et fèts , matinne rariniaaa. Téléphone I5C-70. Anna Thibaad

JUldy. La Pouf/ée américain . Tariol-Baag . VUhert. Jacquet, Oibard, Jane Y Ton

Eldoraela. Téléph. M9-78. DranciB, CIoïu, Honore

Go et, M " Ad. VerJy. Stelly. laHttry ritervutf pièce militaire. Personne. Thé americau Titojfr.iph

La Voir' r ro M

J. Blocl . Lidia, Allem!, Schaub. MM, Gabin, Oirault

Yaader. M " Gaudct. Somar.Dim. et Mt.. mat. h

Calté-aorherkouart 15, NI Rochecnouart.– A h- it

Y aitutut' rerue en actes et 6 tableaux

COBcrrc Earspepn. 5, rue Biot, placa Giichy. ü

Peur des coups, jouée par Jane I)er al. La ChatU ci Hippodrome. Tous tes rira fc h. Il'1, repres^nucutous du cirqup A. Scbumana

Chine, pantomime équestre et nautique

Souveaa-Cirqiic. 8 h. 1/î. Mis Sidy Nirvana poses pUsti(]u&> aiec on calibre cheval arabe Loky i Pont Alexandre, reTiie nautiqne. TelApb. i

Me rcredis. jeudi , dimanche!" et ff'les. matinée g h

Ka-ta-clan. Pascal et Chambord, comédie draraaOh pas gravement

A quelles anxiétés pouvait elle être soumise depuis qu'elle avait retrouvé son enfant perdue et qu'elle était certaine de la posséder auprès d'elle, de la protéger et de l'aimer autant qu'elle voudrait,'sans mystère

Quelles angoisses eût-elle conçues puisqu'elle se sentait elte-mêrne adorée de son mari qui s'attachait de plus en plus à

Marie-Madeleine pour son charme, sa douceur et sa grâce, autant que pour l'amour de sa mère

Mais elle avait rémarqué la tristesse de son frère, sa lassitude, son air profondément découre

D'ou venait ce changement de visage, cet état d'esprit, lorsque quelques jours plus tôt Il paraissait au comble de ses voeux

Dans la façade très allongée du Prieuré quelques lueurs brillaient seulement

Près d'une fenêtre de la chambre du marquis, sous la lumière d'une lampe posée au près de lui, elle le vit très distinctement assis devant une petite table sur laquelle il était penché

Que faisait-il

Il écrivait sans doute

Son attitude l'Indiquait

A qui et pourquoi f

Il n'avait laissé à Paris que des domestiques dont Brunet seul s'occupait

Depuis des années qu'il vivait seul avec la baronne d'Orvilliers et pour ainsi dire sous sa tutelle, on ne lui connaissait pas deliaison quelques amitiés seulement

Elle fut prise d'un désir de savoir, d'une fièvre de curiosité ou plutôt d'intérêt pour ce frère qu'elle aimait toujours, malgré ses erreurs et tes cruautés pour elle, la douce créature t.K HAVRK, tS AVRU. ,i>Kt'ECIlg ootoîis { laines café très ordinaires Buen~-Ay" 8anu

Mai M tt t/! M li 1,? 1 S

Juillet-. M ̃ .>. M I M 198 5à M 37 S

AoiW M • ./̃ M tM 37 7b

Sentemh M ( M.. I MI 59 38 31 TS

CiHsmln ils 1er d"Orl B . Voyage dans 18S Pyrj nnes. La eompaicnic d'Orléans deltTre tonte Fannfe des Wll t d'excursiou compraaant les troü IB néValrta Ri-api , permutant de visiteur centre d la F atu t le atati.j..s thermales et ha.ln.aire des ('yrén et du golffl de Gascofriu; l" Itinéraire Paris. Bordeaux Arcachon, Mont d'-M r aB

Tarbe . Ba#néres-de Rigdrra, lloateéjér.ti. Bagué res-de-Lucshon. PterrelUto-N (taUM, Pau. nayonna

Hordraux. t>artB • itinéraire Paris, Bordeaux

Aro-ichon, Mont-de-Mai-Hin, Tarbfs, Plevrerttf Megtalas, Hatcn^rna-da-Biuorre, Itag-n^r "1; de-metaon oulouf . l'art iviâ Monta' nione ou viA Kijeic, Uruoge ). s, BordeHu.v \r. > nn, Dax, Ra 'reQttS

Timuou vt4 Montauban imogea au v jt iittoge . Duré ût iù jours non i^f- .î-ei. t fr. sB qui (Mjiit-étre, pour la premier fils aussi, ap et aux yeux de pt<rvencne. uettu uenise. cette stTur d'amour qui. jour et nuit, pendant les interminables semaiucs où Il entre la vttj et la mort, avait été la b<-> la fée iifenfals&ute qui combat contre n. .a.uivaia génies du désespoir. de l'épouvante.. do la folie

Out. c'est elle, cet! qui avait lutté heure par heure. h.. ̃ du repos du sommeil. pour 1 arracher A lA mort. la mort désespérée

Et c'est " Ile que, pat un douloureux prodige, il n'avait jamais regardée, il n'avait jamais vue

Mais Ile était exquise

Elle avait sur son frêle visnage tmited les délicates beautés qui appellent 1 amour

ELle avait dans son adorab! '"US les dévonements, toutes les toi; lui le font grandir. qui le font U, jusqu'au moment où la vfei liasse vient pour tous les deux le changer en une affection profonde

La voilà, celle qui aurait été la compara l'alliéo en mt'mt1 temps que la femme l'amie en même temps que l'annuité

Celle qui aurait donné l'apaisement après la joie, celle qui aurait rendu le eouragf après avoir récompensé l'effort

Et jamais Il ne 1 avait vue

Jamais il n'avait regardé au fond du cristal de ces yeux bleus

Jamais Il n avait essayé d'épeler le seertf de ces lèvres souriaattïs

Jumais il n'avait interrogé ce catir

Jamais. jamais il n'avait cherché le faire battre

A nmri.) Paul Bbht.nat

SBKi "x •o-;Ui no • ' >ubi

WH Mi i it rc je ContlilM UX PrUt •ut Ot O#a

I IiIKI •cent, le litre. Ecr. (Uri < "r htte

Uqi)8 jouée par Breasol, Antony, Dai rorhi , Brard. Concert par Amelet, MM1< l'y

Cirque Mrdrano (lèlèpl). !M0- 5), rae <le^ iljiijm

Màunf.^ le jeudis, dimauclio et tes a a h. \J

Attnurtioii!) nnuT lla era><N Hata>.lHa Balaye! De 9 heures a 6 houraa

Maulla-nouge. Ton? 1m >i.->ir , i S h. '? 'pfctaclojixjucert, bit. Lhniui

Jar4ln ulller T tôle. -T

Sàimcdi.s et dimancin

Salle Waaram. Mar.l., od., dl. 8 h gdbal dans la salle des Fêtes. En m.fataa h

Tour Klffei. o .,111 à la miit

Au étage, br 1oS otages. Ko teinainr. jusqu

Matée Ure l . i u; d u-ustet. Bonaparte la

Malmai^ou. La journal lunimeux

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Aquitaine (0. O. T.), tcïkii: du Hairre est arrive i. Nuwïork la :il avril

Le paquebot Yillé de Maritale (C. G. T renanl d lUiti et BHcales, aat parti de Salut- Tboaia. le 1 arril pour le Havr paquebot Prcuuse (C. G. T.), rouant d 8lllo1. Ni

Mire, nt arrivé à Poiute-a-PKra le avril, eu routa pour Cotou et ascatos

Le paquebot Iraouaddy lit. M.), allant k 11^ JagaacaiV t qui lu Djïbouti la îl

Le paquebot Atlantlavr (M. M.), allant an et

La Ptata. at arrivé i Li:lx.iiaa le li avril, 7 bauraf du matm

Le paijnebot Cordillère M. If.), venant de lA Plat et du BrteU, a qaitW Dakar la ai avili, i ̃) b ure d matin

Le paquebot Chili ;C. R t. TariAnt de La Plataet dt

Brésil, a quitte Montevideo le Si ami, t & bdurea dit soir

Le paquebot Australien (H. M). Tenant de l'Australie, ut arrivé e liarsellie le 21 arril, i u boorea du matin

Le paquebot.4-- (M. M.). Tenant de Mndo Qiioa a quitté Port-Saïd le il avril, a 9 rimin du /.i.ilin

L'âGRICULTORB NOUVELLE

JOORMAL POPCt.AinB DH 1. AI.Rl1.UI. 1 UHB

DB L vmc.VL.Tvne, he i.'iioRricui/rURB er Di LA p>ODUCTum nvn\i.K KN i-ra.ni>. KT A l' tham m

PARAIT LE SAMEDI

Vlrxçrt page. de texte et de Gravure

LU ffUMÉflO CENTIMES

Un an B franc Six mois fr

K rLlil rAillùlr>n dan? tons lm

DéyOt eabtral MM Doctwana et O. Utsta^eriat tt la Pre . >' rut du Perdl

EUe se glissa sans bruit daae le vestibule et monta les degrés du solennel escalier de pierre pour gagner son appartement était à 1 extrémité opposée, loin du pavillon dans lequel se trouvait celui du mat quia

Arrivée au palier, elle lit volte-face et se dirigea, son bougeoir de vermeil à la main vera 00 pavillon

Celait là qu'on avait Installé les appartementa dont la nouvelle marquiae devait pren dre possession le lendemain

Rosé n'y était même pu entrée encore quelques Instances qu'on eût taites auprès

Pourquoi la baronne de Prayasac y péoétra-4-elle t

Pourquoi examina-t-elle distraitement la chambre nuptiale ? Pourquoi de là passa- 1 elle dans le petit salon qui séparait cette chambra de celle du marquis

Quelle influence mystérieuse l'y conduisait par la main pour ainsi dire t lA elle entendit, de l'autre c/Hé d'nnc portière IL demi relevée par une torsade de soie le grincement d'une plume d'ote qui courait sur le papier

Son frère écrivait donc enc-ro, lui qui d'ordinaire s'en abstenait sl volontiers qui ses plus longs billets ne dépassaient jamais quatre à cinq lignes

Tout à coup ce bruit très distinct au mlllea du silence s'arrêta

Le marquis dut plier un papier et l'inséret dans une enveloppe sur laquelle il traça quelques mota, une adresse

À niere.) Quai Mânocvst

Traduction et resroduction interdites