

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

N« 8500. 

Le numéro & con.-t±xia©fii 

SAMEDI 5 "MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans toai les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIB 

TOUS LES JEUDIS o 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime» 

ANNONCES 

S'adresser tt L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulcv. Montmartre. 

Dernière Edition 
L'industrie de la dentelle d'art est entre 
Jes mains des femmes c'est dire qu'elle est 
à la fois précieuse et intéressante, et c'est 
lui reconnaître une garantie de mérite et un 
titre à notre sollicitude. 
Qu'y a-t-il de plus gracieux que le fin et 
délicat travail que dans certaines régions de 
France trament merveilleusement des doigts 
!le villageoises ? L'art de combiner habile- 
ment les petits fuseaux il tête de corne, au- 
tour des éjpingles piquées sur le coussinet, 
y subsiste, comme une tradition de beauté, 
comme une sorte de légende qui, au lieu de 
s'effacer à mesure, se manifeste et demeure 
sous forme de charmants dessins et de jolies 
parures. Tous les districts qui s'adonnent il 
cette industrie en sont singulièrement poé- 
• Usés, et, au nom de la réputation artistique 
du travail français, nous devons un peu de 
reconnaissance aux mains féminines qui 
font, de la dentelle dans le fond de nos 
.vieilles provinces. 

L'industrie de la dentelle il la main a, de 
plus, une valeur sociale que plus d'un nco- 
uomiste et d'un moraliste s'est plu il mettre 
en lumière. Elle est essentiellement fami- 
hale. La jeune fille ou la mère de famille qui 
s'y adonnent eL en font leur gngne-pain 
n'abandonnent pas l'atmosphère des leurs, 
au contraire ellea sont ralt.-ichées pour 
aiusi dire au foyer et au village par ces mille 
petits de 
soin et tant de goût. C'est au coin du feu, 
l'hiver, au seuil de la porte, le printemps et 
l'été, qu'elles installent leur relier. Si elles 
ne peuvent s'occuper directement et conti- 
nûment de la maison, elles peuvent du 
.moins la surveiller et lui tenir c'.Hnp'itfûie, et 
cY ̃̃ •' !'̃̃̃̃ beaucoup. Tout travail artistique 
i^filenr eu soi on peut dire que 
est doublement ver- 
tueux. 

•% 

D'être si jolie et d'être si bienfaisante, 
l'iiukisirio de la dentelle est-elle récompen- 
sée par une prospérité digne d'elle? Ap- 
porle-t-elle dans les contrées où elle est en 
honneur autant, de profils qu'il est néces- 
saire pour qu'elle puisse vivre, progresser, 
s'accroître? 

Ici, hélas! nous devons répondre Non. 
Non, l'iuduslrio de la dentelle à la main 
n'est pas prospère; elle perd de jour en 
jour des adhérents, elle se dépeuple. C'est 
une crise, une très grand'1 crise, qu'elle 
traverse, et fen parlerais avec mélancolie 
si, en même temps qun ses éléments et ses 
raisons, d'en exposer le 
remède. Ur.lce il lYil'ni commun, cette 
crise peut n'être que passagère, s'il faut en 
des hommes devant l'autorité des- 
quels on est heureux de s'incliner avec con- 
fiance.. 

Voyons d'abord la situation. En consul- 
tant un important document, le rapport de 
l'Exposition international de Londres de 
1851, je lis que. dans un seul département 
de la basse Normandie, te Calvados, autour 
des centres célèbres de Caen et de Baveux, 
on comptait dentellières, et ce nom- 
bre fut dépasse dans les années qui suivi- 
rent. Les salaires, nous apprend M. Engc- 
rand, étaient alors très élevés les enfants 
gagnaient de dix à quinze sous par jour, 
mais la moyenne des ouvrières faisaient des 
il y en avait même 
qui at-U'Uri' i, et jusqu'à 5 francs. En 
prenant r ilaire moyeu le prix de 
i franc, de dentellières le 
minimum de en admettant 100 jours 
fie chômage dans l'année, on trouvera que 
la production de la dentelle se chiffrait dans 
le Calvados par francs. Or, dans 
la fabrication de la denieile, le travail est 
tout. la matière première ne ligure que pour 
un dixième dans l'évaluation du délicat pro- 
duit. C'est donc 12 millions au bas mot que 
faisait entrer' chique année dans ce seul dé- 
partement la charmante industrie. 

A présent cet art qui exige si peu do dé- 
penses de mise eu œuvre, qui se concilie si 
bien, ainsi que je l'ai dit, avecles obligations 
de la vie de famille, qui n'entrave nullement 
les ouvrières qui s'y livrent, puisqu'elles 
.peuvent toujours l'abandonner provisoire- 
des !̃ .me la moisson, 
cet; présent dans le 
Calva> .{'l'un millu-i1 de travaili.'use-. fai- 

N° 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
OIUNn UOMAN INÉDIT 

DEVXIÈMK PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 
I (suite) 

Et quel' offet.'STait été le comte 
pour le }<. n 

Et quelle iiL-iiuco ilans la maison! 

Queiii: joie et quel bonheur pur et' doux y 

M. de Saint-Arnaud aimait le monde. 

Peu à peu, la mélancolie de la comtesse 
Marguerite s'éclaircit, s'apaisa. 

Les portes de la maison heureuse s'ouvri- 
tent. 

Toute la société de Montbert et des envi- 
tous y afflua. 

On y dansa, on s'y amusa, surtout on y 
Joua la comédie. 

de Saint-Aman.'], très belle et très 
intr'iifïi<nh\ montra tout de suite un admi- 
v.illi' talent qui étonnait et ravissait tout le 
^s rùios les plus difficiles étaient d« véri- 
labies triomphes pour elle. 

Elle réussissait surtout dans les travestis. 
Avec sa taille éiancée, mince; suprêmement 
Traduction et reproduction interdîtes. 

sant des journées de 12 à 15 sous. C'est à 
grand'peine que les plus laborieuses et les 
plus habiles peuvent obtenir 1 franc, en 
échange d'une journée de treize heures. 
Autre parallèle non moins éloquent il y 
a une trentaine d'années, environ cinquante 
maisons de fabrication de dentelles étaient 
établies dans le département que j'ai pris 
pour exemple. Aujourd'hui, quatre maisons 
subsistent seules après la successive défail- 
lance de toutes les autres. 

Nos lecteurs ont deviné la cause la plus 
importante de cet état de choses la concur- 
rence des machines la lutte inégale de la 
vraie dentelle, contre l'imitation. C'est en 
efl'et sinon la seule, du moins la raison la 
plus manifeste de la crise des dentelles. On 
aura une idée des proportions énormes de 
cette concurrence quand on saura que les 
métiers de Saint-Pierre-les-Calais fabri- 
quent du « Caen » et du « Bayeux » à des 
prï* dix fois moindres. Pour rivaliser avec 
la machine, il faudrait qu'une ouvrière ac- 
ceptât trois ou quatre sous, d'une longue et 
fatigante journée de dix heures. 

Quel moyen de soutenir la lutte dans de 
pareilles conditions ? Il se passe pour les 
dentellières ce qui se passerait pour les 
peintres si la photographie ^avait des procé- 
des assez parfaits pour imiter à s'y tromper 
les œuvres picturales originales. Les vérrta- 
hies amateurs seuls se résoudraient à payer, 
à leur valeur, des tableaux. De même, il n'y 
a plus que les vrais amateurs de dentelles, 
quai consentent v donner des sommes relati- 
vement élevées pour avoir de la vraie den- 
telle, alors que « l'effet» produit par l'imita- 
tion à bon marché est il. peu près le même 

Que faire en cette occurrence? Il ne faut 
pas tenter do résister sur le terrain de la 
production. Les mains frêles des dentelliè- 
res de France sont vaincues et bien vain- 
cues par l'immense et innombrable effort 
des machines, en pe qui concerne la quantité 
de la fabrication. 

Mais la qualité leur reste, et c'est là un 
trésor qu'elles ne laisseront pas perdre, je 
pense, après l'avoir pendant des siècles si 
brillamment conquis et gardé. 

Il est de toute nécessité que nos dentel- 
lières fassent un sérieux effort pour donner 
il leurs aimables œuvres ce cachet d'origina- 
lité, d'imprévu, cette variété que la machine, 
imitatrice monotone et inintelligente, n'est 
pas capable de rendre. Il est de toute né- 
cessité, pour la vitalité de leur art, qu'en 
variant le plus possible leurs modèles elles 
accentuent, de façon à la rendre très sensi- 
ble, la différence entre la dentelle qu'elles 
créent et celles que les machines photogra- 
phient, pour ainsi dire interminablement. 
Ce mouvement est déjà ébauché, si j'en 
crois les efforts qu'on fait dans certaines ré- 
gions pour fabriquer une dentelle dont les 
fils, au lieu d'être uniformément blancs ou 
noirs, sont de nuances diverses. Dans l'as- 
sortiment, la disposition de ces fils de cou- 
leur, l'ouvrière artiste trouve à exercer son 
bon goût, son sentiment des nuances, la dé- 
licatesse et la douceur de sa vision, et peut 
arriver décourager l'imitation. 

De telles tentatives, ou d'autres du même 
ordre, devraient se propager et nos dentel- 
lières provinciales seraient sauvées. 
Mais cette ceuvre de salut de toute une 
industrie si précieuse, nous souhaiterions 
de voir prendre part indirectement toute 
une classe intéressée, je veux parler des 
femmes, des femmes de la bourgeoisie et 
des classes riches, qui, en prenant goût 
la vraie dentelle, en s'accoutumant' à en 
porter, en la mettant à la mode, aideraient 
singulièrement leurs humbles soeurs de ta- 
lent les dentellières. 

N'est-ce pas ainsi, du reste, par l'initialive 
des femmes aisées ou fortunées, que s'est 
relevée en Italie, eu Angleterre, en Autri- 
che, en Suède, cette même industrie d'art, 
qui présentait les mêmes signes de défail- 
lance que chez nous ? Dans tous ces pays, 
des dames out formé des comités, des pa- 
tronages, des ligues. Elles ont réussi ample- 
ment. La dentelle il la maiu est devenue à 
l'ordre du jour de l'élégance, et toutes y ont 
gagné celles qui se paraient et celles qui 
les paraient. 

C est. pour nous un exemple et un encou- 
ragement. Evidemment, il ne s'agit pas de 
fai re Il de la denlelle « imitation de la 
parure u bon marché par qui se démocra- 
tise le luxe. Mais il serait il désirer que 
toutes les personnes qui peuvent acheter 
de la vraie dentelle, le veuillent, afin que 
toute cette floraison d'un art national ne 

élégante, elie semblait créée pour porter le 
veston et l'habit noir. 

M. de Saint-Amand .était très fier de ses 
f.Uniel se souvenait de tout eela 

Le moindre détail rerenait à sa mémoire, 
en ce moment douloureux. 

Mais ce qui était entré le mieux en son 
cœur, c'était l'adorable créature avec laquelle 
l'avait fait vivre le second mariage de sa 
mère, cette Gabrielle dont lui avait tout de 
suite parlé Philippe. cette mignonne petite 
créature. vive comme du salpêtre. gaie, 
rieuse, intelligente et si bonne avec cela. 
Comme Daniel l'avait tout de suite adorée 
EUe avait huit ans, il en avait douze. 
Jamais elle n'avait été sa sœur, non, ja- 
mais. 

Pour lui. elle fut tout do suite la petite 
idole à laquelle il avait, dans son cœur d'en- 
fant, élev un autel la chère petite souve- 
raino qui était restée respectée <$ immaculée 
même dans la période la plus tourmentée de 
sa vie d'étudiant. 

Sa mère l'avait deviné, ce culte ardent, et 
c'était la déception de ce rêve si beau qui la 
tuait en ce moment; c'était surtout la plaie 
saignante qu'elle sentait, malgré ses protes- 
tations, dans l'àme de son fils, qui lui causait 
un désespoir à nul autre pareil. 

Et Daiùel la regardait dormir, toujours 
l>elle evec la pâleur de ses joues pures, et le 
large cercle de bistre qui entourait ses yeux. 
Son sommeil était profond. 

Elle n'avait paa changé de position depuis 
que Daniel l'avait quittée quelques iustants 
auparavant. 

Evidemment, le magnétisme était pour 
quelque chose dans ce repos qui serait à coup 
sûr réparateur. 

Ferveut adeete de toutes les sciences n«u- 

s'étiole pas, ne se flétrisse pas et qu'il y ait 
encore pour elle, grâce à un peu de bonne 
volonté de la mode, do beaux et féconds 
printemps. 

-JEAN FROLLO 

L'Incendie de l'Eglise i'An&eraliiers 
M. Lemercier, le magistrat chargé par le par- 
quet de l'instruction relative à l'incendie et au 
pillage de l'église d'Aubervilliers, poursuit très 
activement son enquête et ne désespère pas 
d'arriver très prochainement à la découverte de 
tous les coupables. 

Sur son ordre, une arrestation a été opérée 
hier soir cette nouvelle s'est très rapidement 
répandue dans la ville et y a causé une vive 
émotion. 

Vers six hennés du soir, le juge est arrivé à 
Aabervilliers, accompagné de MM. Cochefert, 
chef de la sûreté; Michel, son secrétaire, Luval, 
architecte-expert, et du docteur Thoinot. 
Ces messieurs.auxquels s'est joint M. Huet, com- 
missaire de police, ont procédé à une nouvette 
visite de l'église, qui est presque entièrement 
déblayée, ainsi que nous l'avons annoncé, puis à 
de nouvelles constatations. Ils ont examiné at- 
tentivement ce qui reste des décombres enéore 
entassés dans un coin de la sacristie, et M. lluet 
a demandé que des ordres soient donnés pour 
qu'ils soient enlevés le plus rapidement possible, 
car ce magistrat espère toujours y découvrir 
quelque sérieux indice. 

Après cette visite, le juge est retourné an com- 
missariat, tandis que NI. Cochefert, accompagné 
de quelques-uns de ses agents, se rendait rue 
du Moiitier, au domicile occupé parle saoristain 
de l'église, Ni. Koscher, et procédait à l'arresta- 
tation de ce dernier, qui a été immédiatement 
amené devant M. Lemercier. 

M. Lemercier s'est assuré de la personne du 
sacristain, car il a, paratt-il, relevé des contra· 
dictions flagrantes entre les premières déclara- 
tions faites par M. Koscher devant NI. Iluct, 
commissaire de police, le jour même de l'incen- 
die, et celles qu vient de faire tout récemment 
au cours des divers interrogatoires que le juge 
d'instruction lui a fait subir. 

De plus, ces déclarations de M. Koscher sont, 
parait-il, formellement contredites par de nom- 
breux témoins entendus au cours rie 1 instruction. 
Ni. Auguste Koscher est un homme de trente- 
cinq ans, à la taille assez élevée. Il n'a pas été 
surpris de son arrestation dont il avait le pres- 
sentiment, car il avait dit différentes reprises 
« Je secs bien qu'on va m'arrtter un de ces 
jours ». 

Il est monté en voiture en compagnie de deux 
agents de NI. Cochefert et a été immédiatement 
conduit à la sûreté. 

Il ne sera interrogé qu'aujourd'hui, dès qu'il 
aura fait choix d'un avocat. 

A Aubervilliers, pendant toute la soirée, de 
nombreuses personnes ont stationné autour de 
l'église et aux abords du commissariat, espérant 
obtenir quelques renseignements. 

On a commenté doSBiverses façons cette ar- 
restation, qui va peut-être jeter quelque clarté 
sur cette affaire jusqu'à présent fort mystérieuse. 
L'Accident de l'Avenue je Suffren 
Ainsi que nous le faisions prévoir, l'Associa- 
'tion syndicale des professeurs libres a réclamé 
hier li corps de M. debout, dont les obsèques 
auront lieu demain dimanche, à trois heures 
cte l'après-midi. Les professeurs libres et les 
amis de l'infortunée victime de lelloml rement 
de la passerelle se réuniront à deux heures et 
demie dans le square Notre-Dame, quai de l'Ar- 
chevêché. Le cortège partira de la morgue. 
Toutes les autres victimes de l'accident de di- 
manche dernier sont, aujourd'hui, enterrées. 
Les obsèques de W. et Mme Pierre Danard, 
âgés de quarante-deux et trente et un ans, et de 
leur lillette Jeanne, âgée de cinq ans, ont été cé- 
lébrées hier matin à Malakoff. 

M. et Mme Danard, nous l'avons déjà dit, ha- 
bitaient à Paris, rue des Dames, 13, dans le 
quartier des Batignolles Ici règlements s'oppo- 
saient donc à leur inhumation dans un cimetière 
de banlieue où ils ne possédaient pas de con- 
cession. 

Mais le maire de MalakoA', M. Crave, avait cru 
devoir accorder cette autorisation à la famille, 
qui habite laoommune depuis de longues années. 
Mme Danard, eu etlct, était née à Malakou" et 
s'y était mariée en 1889. 

Son père y a exercé la profession d'imprimeur 
et sa mère, Mme Bordeux, âgée de soixante-cinq 
ans, y habite encore, 13, passage Savier. 
Hier, à neuf heures du matin, deux fourgons 
des pompes funèbres, venant de la morgue, ont 
amené les trois cercueils qui ont été aussitôt 
déposés côte à côte dans le chœur de l'église de 
Malakoff. La cé:·émoaie a été des plus simples, 
mais fort émouvante. 

Sous le porche de l'église un registre avait été 
placé sur lequel sont venus s'inscrire MM. Cous- 
sol, secretaire particulier du président du Con- 
seil, représentant M. Waldeck-Kousseau Phil- 
lippe, attaché au cabinet du préfet de la Seine, 
représentant M. de Selves Roussel, représen- 
tant NI. Lépine, préfet de police, etc. 

L'absoute a éte donnée par NI. l'abbé Bouquet, 
premier vicaire de la paroisse. 

A onze heures, la cérémonie religieuse était 
terminée et les cercueils de M. et Mme Danard 
étaient placéssur deux chars funèbres marchant 
côte à côte, précédés d'une « comète » sur la- 
quelle reposait le cercueil de la petite Jeanne. 
Beaucoup de fleurs et de couronnes. 

L'affluence était si grande que M. Hocquet, 
commissaire de police, dut organiser un service 
d'ordre au départ du cortège, qui s'est ensuite, 
dirigé vers le cimetière de Malakoff. 

Le deuil était conduit par les frères et beaux- 
frères des victimes de la catastrophe, puis va- 
naient MM. Crave, maire; Siméon et Michel, 
adjoints le conseil municipal de la localité au 
grand complétée. 

Au cimetière, M. Crave a prononcé quelques 

velles, Daniel avait une croyance absolue 
dans l'hypnotisme, surtout au point de vue 
des effets bienfaisants que l'on pouvait en 
retirer. # 

Il appuya les lèvres sur le front mouillé de 
sueur. 

La comtesse ne parut pas sentir le baiser 
de son fils. 

Et cependant d'ordinaire, mêiïie son pre- 
mier sommeil était bien léger et elle disait 
souvent, en riant, que le vol silencieux d'une 
mouche suffisait à l'éveiller. 

Alors il souleva ses paupières. 

Le lobe de l'œil disparaissait presqu'en en- 
tier vers le haut de la tête. 

Daniel n'eut plus de doute. 

Cependant, il lui souftla encore sur le front, 
passa ses doigts au-dessus des sourcils et 
prenant sa main, il lui dit 

Dors-tu? 

Faiblement, aussitôt elle répondit: 

Oui. 

M'entends-tu, malgré ton sommeil 
Oui, fit-elle encore. 

Bien, 

Et la voix du jeune savant devint, tout à 
coup trbs impérative, tandis qu'un peu de 
sueur apparaissait à la racine de ses cheveux. 
Demain, lui commanda-t-il, tu t'éveille- 
ras à onze heures seulement. 

Elle retomba dans son sommeil si complet 
que si ce n'eût été le mouvement régulier de 
sa poitrine on eut pu la croire morte. 
Daniel s'étendit sur la chaise longue. 
Ses vingt-sept ans reprenaient leurs droits. 
Cédant à k fatigue physique et morale qui 
avait été la sienne toute la journée, il s'en- 
dormit profondément. 

A huit heures préeises, ie vieux Guillaume 
entra et lui toucha l'épaule comme le baron 
l'avait recommandé. 

paroles émues et les assistants se sont retirés 
très impressionnés par cette triste cérémonie. 
Terrible Rixe Rue de Charenton 
Quatre conscrits: Léonce Broutin, Jean-Baptiste 
Cordier, Léon Letort et Louis Bemerd, qui ve- 
naient de passer devant. le conseil de revision, 
étaient installés hier soir, vers neuf heures, à la 
terrasse d'un débit de vin situé rue de Cha- 
renton, à l'angle du boulevard Yoniatbwski et 
tenu par M. Louis Berry, âgé de cinquante-six 
ans. 

A quelques pas d'eux, un ouvrier tapissier, 
M. Emile Bellay, demeurint 137, rue de Noisy, 
était occupé à poser un store à la devanture de 
la boutique. A un moment donné, M. Bellay 
étant obligé, pour les besoins de son travail, de 
placer son échelle près de l'endroit où étaient 
installés les conscrits, pria poliment ceux-ci de 
vouloir bien se déranger un peu pour le laisser 
passer. 

Mais les jeunes gens, qui étaient un peu pris 
de boisson, s'y refusèrent. 

M. Berry intervint alors dans la discussion et 
voulut faire entendre raison aux consomma- 
teurs ceux-ci s'emportèrent et, se précipitant sur 
le marchand de vins, le frappèrent à coups de 
poing. 

Le débitant se réfugia dans sa boutique, mais 
ses agresseurs l'y poursuivirent et, pendant que 
les uus le rouaient de coups, les autres saisis- 
sant les bouteilies et les siphons qui se trouvaient 
sur le comptoir les lançaient de tous côtés dans 
l'établissement, brisant les glaces et les vitres. 
Au bruit, M Claude Rancillaz, employé do 
commerce, rue Véron, à Alfortville, accourut 
pour prendre la défense de Ni. Berry, mais les 
forcenés, qui avaient sorti leurs couteaux, le 
menacèrent de l'en frapper s'il cherchait à péné- 
trer dans la boutique. 

M. Hancillaz courutalors demander main-forte 
aux employés de l'octroi de la porte de Charen- 
ton, mais ces derniers se refusèrent à s'y rendre, 
prétextant que leur service les obligeait à rester 
à leur poste. 

Pendant ces pourparlers, des charretiers de 
l'entrepôt de Bercy et un grand nombre de pas- 
sants, attirés par les cris de M. Berry, s'étaent 
rués dans l'établissement et avaient engagé avec 
les conscrits une lutte des plus vives. 

Un charretier ayant été légèrement blessé à la 
main d'un coup de couteau, ses collègues s'ar- 
mèrent alors de leurs fouets, et, avec le manche, 
ils se mirent à frapper avec une tclte force sur les 
agresseurs que l'un d'eux, Léonce Broujin, s'af- 
faissa il terre, littéralement assommé. 

Bientôt ses trois camarades étaient désarmés, 
renversés à terre et foulés aux pieds. 

C'en était fait d'eux si le sous-brigadier Tes- 
son et le gardien de la paix Canac, du douzième 
arrondissement, n'étaient survenus et n'eussent 
employé tous leurs efforts à les protéger contre 
la foule. 

Dans la bagarre, le sous-brigadier Tesson et 
l'agent Canac ont été blessés, le premier au ge- 
nou et le second au pied droit. 

Avec l'aide de plusieurs de leurs collègues, les 
perturbateurs ont pu être conduits au poste de 
Fa mairie à la disposition de M. Brunet, commis- 
saire de police. 

M. Borry, le marchand de vins, qui a été blessé 
de plusieurs coups de couteau et qui a reçu en 
outre de nombreux coups de poing, a dû s'aliter. 
Mais sou état n'est pas grave et il en sera quitte 
pour (juclijviesjours de repos. 

M. Bellay, qui a reçu un violent coup de tête 
dans la poitrine, a du être reconduit chez lui. 
Cette alt'aire a produit dans le quartier une très 
vive émotion. 

UNE ÏÏEELE RENTIÈRE ÉTRANGLÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 4 mai. 

Un crime dont les auteurs ont jusqu'ici échappé 
aux recherches de la justice et qui cause une 
profonde émotion dans notre ville et dans la 
region où la victime était fort connue, a été 
commis à Clermont-Ferrand, dans la soirée ou 
dans la nuit d'hier. 

Au numéro 8 de la rue de l'Hôlel-Djeu, dans 
un assez vaste appartement, habitait Une ren- 
tière, Mme Gillet, âgé de soixante-huit ans. 
Veuve d'un huissier qui avait exercé sa pro- 
fcssion à Clermont-Ferrand même, où il était 
honorablement connu, Mme Gillet passait pour 
avoir quelclue fortune. Elle possédait de fort, 
jolies collections dc bibelots et d'antiquités que, 
disait-on, elle destinait, après sa mort, au musée 
de notre ville, et elle en troquait ou en vendait, 
suivant l'occasion, à nombre d'amateurs auprès 
desquels sa réputation était établie. Ses ventes 
ou ses achats, se réglaient toujours au comptant 
et personne ne mettait en doute que l'active 
vieille femme n'eût en sa possession et à de- 
meure chez elle des sommes importantes. 
Hier, deux individus, de mise élégante et dont 
l'un appartient à une excellente famille, mais, 
dévoyé, n'a d'autres ressources que celles que 
lui procure la fréquentation des tripots, s in- 
formèrent dans le voisinage de l'adresse de 
Mme Gillet. 

Ils se présentèrent une première fois chez elle, 
mais, à ce moment, Mme Gillet causait avec 
une de ses voisines elles deux visiteurs se reti- 
rèrentsanslui parler, Ils revinrent uue deuxième 
fois, puis une troisième encore, vers deux heures 
de l'apres-midi, et pénétrèrent alors dans l'ap- 
partement. Yersonne ne songea il remarquer 
leur sortie, si bien qu'on ne sait à quelle heure 
Ce matin la femme de ménage qu'remployait 
Mme Gillet vint sonner à sa porte qui demeura 
close; croyant à une absence momentanée de la 
rentière, cette femme se rendit chez la sœur de 
celle-ci, qui habite tout près; puis, ne l'y trouvant 
pas, elle alla s'informer d'elle chez des voisins 
et enfin à la villa que Mme Gillet possède à 
Nulle part on n'avait vu sa maîtresse. On se 
décida alors à quérir un serrurier, qui ouvrit la 
porte de l'appartement. 

Daniel s'habilla rapidement. 

La comtesse Marguerite dormait toujour?. 
A onze heures, elle s'éveillera, dit le 
jeune homme. Je vais envoyer Catherine 
pour qu'elle s'occupe d'elle. Je lui donnerai 
mes instructions. 

Et l'enterrement'? demanda Guillaume, 
monsieur le baron ne croit pas que notre de- 
moiselle v voudrait voir. ma femme? 
Certainement oui. Mais comme je ne 
peux laisser ma mère qu'avec, Catherine, à 
cause des crises nouvelles qu'elle aura peut- 
être, Gabrielle préférera certainement se pri- 
ver de sa nourrice, et me voir à ses côtés pen- 
dant cette cérémonie cruelle. 

Bien, monsieur le baron. Nous sommes 
tous les deux à vos ordres. 

Daniel, lui serra la main. 

Oui, mon vieil ami, je le sais, va, lui 
dit-il, vous avez des cœurs d'or tous les deux. 
Je peux dire tous les trois, car celle qui tra- 
vaille pomwious, là-bas, a bien sa part de 
grandeur, elle aussi. 

Le visage du vieillard s'épanouit. 

On lui parlait de sa Hlle L. 

Elle va peut-être venir, notre Hélène, 
monsieur le baron, dit-il au bout de quelques 
minutes, en tortillant le coin de son tablier. 
Daniel, qui allait sortir, s'arrêta net. 

Hélène t répéta-t-H, stupéfait. Ah Dieu, 
ce serait un rayon de soleil dans notre si dure 
épreuve. 

Comment parles-tu de l'arrivée de ta fille, 
mon vieux ? 

Eh oui sa famille américaine est en ce 
moment à Marienbad, en Autriche; Hélène a 
écrit hier, on n'a pas pu vous le dire à cause 
du bouleversement général. Mais elle annonce 
qu'avant d'aller à Pau, sûrement elle viendra 
fafre nn tour par ici. 

Et quand cela 

Au milieu de la principale pièce, Mme Gillet 
gisait étranglée, la gorge effroyablement serrée 
par un cache-ne* tordu autour du cou, la face 
toute tuméfiée. En outre, la pauvre femme avait 
été bâillonnée à l'aide d'un foulard de soie en- 
foncé coiffme uu tampon entre ses mâchoires 
contractées. 

Le Parquet, aussitôt prévenu, se rendit sur les 
lieux. Les constatations faites par le médecin- 
légiste ont établi que la mort remontait à plus 
de douze heures et que la strangulation était 
bien la cause de la mort. 

Tous les meubles ont été tracturés, fouillés et 
dévalisés de leur contenu mais on ne sait en- 
core la valeur des sommes ou des bibelots qui 
ont été dérobés. 

La police recherche activement les doux ('ou- 
pables présumés sur lesquels pèsent les plÉ| 
graves soupçons. On croit qu'ils s<; sont eriWk 
pressés de quitter Clermont-Ferrand. 

Les Bandits Maspés de 
Les gardiens de la prison de la Santé, ot1 sont 
écroués Lemansoia et Frascoli, les deux terribles 
chefs de bandits masqués de Moolrauil-sous- 
Bois, interceptaient, il y a quelques jours, un 
billet adressé au premier par son complice Kras- 
coli et qui contenait ces mots Tant ou on ne 
parlera pas des valeurs soustraites à Dalbaat, 
de Bagnolet, nous ne serons pas inquiétées. » 
M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de 
cette affaire sensationnelle, auquel fut transmise 
la missive de Frascoli, fit amener celui-ci à son 
cabinet, et, il. force de questions, parvint à lui 
faire avouer qu'il avait commis ce nouveau vol 
de complicité avec Lemansois. Ils avaient confié 
les titres, demeurés jusqu'ici introuvables, à 
deux de leur affiliés Georges Moins, dit Kiki, 
âgé de vingt-deux ans, demeurant t'ur (te IL% 
Croix-Saint-Simon, et Louis Debro- le 
vingt et un ans, habitant rue d< is. 
Le juge d'instructif" ̃•'w-.vi aussi. Ut .«.us- 
selot, commissaire <l .̃ Monlreuil-sous- 
Bois, de rechercher malfaiteurs et de 
procéder à leur arrestation. 

Ce magistrat se rendit, hx r malin, au domi- 
cile de Noths, et là un pénible spectacle s'offrit 
à sa vue. 

Le jeune malfaiteur, phtisique au dernier de- 
gré, râlait dans les bras de sa mère. La voix en- 
trecoupée de hoquets, il lit à M. Houssolot. qut 
le questionna avec tous les ménagements pos- 
sibles, les aveux les plus complets. 

Les titrer volés à M. Dalbant, qui lui avaient 
été remis par Lemansois, avaient été donnés par 
lui A Uebrouine pour en opérer te recouvrement 
et depuis il ne l'avait point revu. 

Ge dernier, arrête' et interrogé à son tour. op- 
posa les dénégations los plus vives au dire de 
son complice; aussi M. lAousselot se décida-t-il 
à mettre les deux cambrioleurs en présence. 
Cette confrontation fut des Itlus émouvantes; 
Noths, plUS faiblement, renouvela ses déclara- 
tions, jurant sur la tombe qui allait bientôt le 
recevoir; alors, Dobrouine, voyant .son umi mo- 
ribond fondre en larmes, se jeta dans ses bras, 
puis, se redressant, déclara au commissaire de 
police quf son camarade avait dit toute la vérité. 
Il prétendit toutefois qu'il n'avait pu vendre 
les valeurs qui lui avaient été l'enlises et s'était 
alors décidé à les brûler. 

va être envoyé au dépôt quant il. 
smi ivi.npliee dont la mort n'est qu'une question 
d'heurus, il a été Ijùssé à la garde de sa malheu- 
reuse mère, 

L'armée anglaise a occupé Brandfort où les 
Boërs avaient placé un corps d'observation 
de 4 à 5,000 hommes. 

D'après la dépêche do lord la prise 
de celte position a eu lieu sans combat. Le 
quartier général anglais n'avait d'ailleurs 
rien négligé pour s'assurer l'écrasante supé- 
riorité du nombre. 

Il se pourrait, néanmoins, que te mouve- 
ment de retraite des fédéraux ar fut qu'une 
feinte, et dans ce cas les Anf;lais rencoulre- 
raient, pour se maintenir dans leurs posi- 
tions, plus de difficultés qu'il n'eu ont eues 
pour les conquérir. 

Le War Office a publié hier des lélépram- 
mes de Thabanchu annonçant que les troupes 
fédéralea battent en retraite. 

Au sujet de la correspondance cY-liang-i-e 
entre le War Office et lord Hoberts, la pre*su 
anglaise manifeste un vif mécontentement 
contre le ministère de la Guerre. 

L'Occupation de Brandfort 

Londres, mai. 

Lord Roberts télégraphie 

Brandforil. 3 mai. 

Nous avons occupé Brandford 

sans beaucoup d'opposition et, 

sans subir beaucoup de pertes. 

La première brigade d'infant rii' 
couvrait le flanc gauche de la He brigade de 
la T division. Le flanc droit étant appuyé par 
la 10e brigade, lt division Pôle Carew s'est 
avancée directement sur Brandford. 
L'armée boër, qui était commandée par le 
général Delarey, s'est retirée dans la direction 
du nord-est. 

Brandfort, 3 vm\. 

La position de Brandfort a (il 

un mouvement combiné des 

et Pole Carew, il !'• ^l tl '[IL < '• 

\.cric montée <i;; 

Les Boërs sl;: 

pitamment. 

Quatre mille Boêrs sont arrivés hïer pour tenir 
tête aux Anglais. 

L'artillerie anglaise a canonné hier l'artille- 

Oh pas avant nn mais ou deux! i 
Daniel partit en i cùte adorai)! 
fille, qui avait par! j-iix ul' 
Gabrielle, aussi intelligent' que mademoiselle 
•teSaint-Amand avec un co'ur et un dévoue- 
ment comme on n'en voit plus. 

Ah qu'elle soit bénie de penser venirl 1 
se dit-il. 

Elle fera du bien à ma pauvre Gabrielle, 
qui l'aime comme une soeur, et à maman, qui 
egatement l'adore. Et à tous 

A la villa des Sources, il trouva tout dans 
un bouleversement et une fièvre extraordi- 
naires. 

La cérémonie était pour onze henros. 
Comme nous l'avons dit dans un précédent 
chapitre, il lui fallut subir la présentation 
d'Armand Breuilhet, le neveu iu rnnrt. 
A première vue, le fils de Gc: 

souverainement antipathique à l 

Mais le jeune savant compr f-xjm- 
cations succinctes de Cabri n'avait 
rcpulsions ou ses préférences. 

Il exposa à la jeune fille dans quel état était 
sa mère, et la supplia de laisser Catherine les 
remplacer tous les deux à Syphorès, pour 
veiller sur la malade. 

Gabrielle y consentit aisément. 

Catherine, de son côté, ne flt aucune diffi- 
culté, car elle était attachée à la maîtresse 
douce et bonne qui avait élevé en partie aa 
fille; et les avait aimées toutes frs eux. Hé- 
lène et Gabrielle, comme 3i eile< 

ses propres enfants. 

A onze heures, comme le lui avait ordonne 
Daniel, la comtesse Marguerite ouvrit les vpux. 
Catherine était à ses côtes. 

Pendant un instant, étourdie du sommeil 
de plomb qui avait été le sicn depuis la veiifc», 
I la malade ne comprit pas ce qui lut était ar- 

rie des Ooërs ceux-ci ont eu deux canons dé- 
montés. 

Londres, 4 mai. 

Le Times, deuxième édition, public la dépêche 
sui vanta 

Brandfort, 3 mai. 

La ,|,v;.î,v.m Polo Carew a occupé Bnuulfart 
cela; A deux heures et demie, après 
une -lance des commandos irlandais 
et améncii as.. 

Aux environs de Thabanchu 

Thahanchu, 3 mai. h. soir, 

Les BoÉrs ont «Svacué la collinette Thabaneho. 
Ils vont laissé cependant un eam»u. qui bon* 
barde l«> camps auglai- par intervalles. 
Les s annoncent qur .i-.n !.nn*s BoïfS 
se re, • la direction de' wr. 

Les Boërs de Th. \etvs le 
Nord, dans trois din 

Le général Krench est j«irli aujourd'hui. 
Le gouéiiil Hundle^ pris le commandement 
de? troupes. 

On s'attend a ce que le général Rrabant effec- 
tue prochainement sa jonction avec les troupes 
dp Thsbanehu. 

Les Compagnons Je Villabois-Mareuil 
Sainte-Hiïtèuft. l niai. 

Voici les noms des volontaires français ayant 
pns^part à l'affaire de Bosliof, on le colonel de 
Villfboia-Mareuil » trouvé la mort. 

Tues LCRille, Robiquet. 

Messes WeiU Franck, Debardin, Bernard, 
Antonini. 

ihisonnUrs Doflers, Martin, Marsy, LacomJW, 
Antomarchi, Bergal, Costa. 

Parmi les blesse* se trouvent MM Paul Ber- 
nard, qui habitait le chStean «Ion Tourelle», t 
Manosijuo et NUWurd W'eilz. <i'o- 
rtjjiuo. uJbJteieiHie, ^m habitai! Lyon, où soa 
frem est entrepreneur. Il avait f:iit ta rarnpagnu 
du Tonktn. 

Tous doux avaient M envov ité 
..la 
Transva.v |>»rt(r?pi> .m pour 
lutter cou; .us, le •}:"> rmer, 4 
bord du Viiny-y'îf, des Messagerie. m. inutiles» 
L'Inaction du Général Buller 

Londres, 4 mai. 

le Manchester ilwir,! 

vers Builci' ne biuip 

froissé de Ia |iuhlu-;tt Mut nu fa, jHtu ^:ur 
l'affaire de Spion-Kop. 

Co.poudant, d'autres affirment fjtif1 si Huiler iifi 
bouge plus c'est que lord FUiberts lui <•; 
donné l'ordre formel, allu de ne pas s'e\, 
voir son phn échouer par suite do qucl«im: ont- 
velle lirviif.1. 

Le Rapport de Lord Roberts 

Lniidri*?. i mai. 

La eonv 
tre le t n i i le 
général I!u ̃ !>l ̃̃«! 
liépftchfîs relatives 

été publiée, hier soir 

.ait 
lord Robert» qu'il (Hait im :n 
dn tord Hobert:- traitant de cette 
affaire. La mini- i lor-l lioh.'rîs 
i" Ou bien do publier un cini! vs; 
i" Ou !>iou de les considérer >n- 
.ré- 
lierai Huiler <i lia 
concernant les ..̃ :;o- 
berts ferait parvenir uu VY.ii1 o:: 
propres observations. 

>n- 
tre <iue le général Unll<>r refusa ,|. ine 
di'-ptU-lie. pour le publie, .-i^nutaut > ait 
laisser te général en chef juge de c« qu'il fallait 
publier. 

Le si mars, en faisant connaître au ministre 
d«> la Guerre la réponse du général Buller, le g6- 
néral Uoberls ajoutait 

Je ne vois aucun inconvénient h ce que la dépê- 
che spécifiée dans votre communication du 23 mars 
soit omise dans la publication. 

Le 2 avril, le ministre de la Guerre télégra- 
phiait à lord Hoberts 

Etant donné les objections du général Buller, 
j'abandonne ma proposition relative il la rédaction 
d'une nouvelle dépêche, et je me propose seule- 
ment de publier les documente spécifiés dans ma 
dépêche du 28. 

La 
Kiip mon!; 

dépeclu! relative à l'engagement de Maggera- 
fontein. 

Commentaires de la Presse 

I mal. 

rre 

uut ou chef. 

"ivcrnemcnt. 

La mi des dépêches sur l'affaire dô 
9p:n) 
.v.-ir 

;̃ m, 
II 

Ct'ié 1 l la l>lu!i '̃ ̃ cuiTtet. 
Le estime que le gouvi'-rne- 
̃•'̃ ,,|j_ 
̃, ..ira 

t publier, il fallait tout publier. 

riviî, tamli ne fr.ip- 
p-it-Ilt p. 

I.;i ntjiii ̃> 
tenant une Us.su do bouillon à la maîu. 
sanc '̃'<; la vit ou l'enf- 

1 vous fait Ire 
cela, ̃̃̃ !iitf>?;e. 
Ah oui. 
mon iw ̃̃ 

Elle prit la tasse et avkla quelques s*ûr- 
Mais subitement elle s'iatorroinpit et parut 
écouter Sett- 
lement ai 

C'était !̃ :-<\ 'vilui qui 
avait failli tuurMiciiel dans .sa pr; 

'e, 
nii'.Uri, K- 

iwieni, 

,̃• ai1') 
bruit. 

1 .'il duc 

d'An- 

Kli- ̃̃̃ '•̃•i un 
grand cri. • 
Cntheri! affolé, xm comjwn urs 
-es 

<n« 
de C. ̃" !« 
sen« 
à i': i affreux, aui btoatôtse ciiau- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃«! 

Le Petit Parisien 

^n'un désastre menare la Grnmle-Bretagne la 
M. Foster a déclaré qu'il croyait à la victoire 
finale de la r"ir- 
toire ne mettra pas fin à Ta lu; i' -i ̃ 
il dit, ne peut prévoir les ron- -ip 
guerre, qui est de natni» à provoquer un venta- 
ble bouleversassent dans le monde. 

La Mission Boër à Bouiogno 

(De notre correspondant particulier) 

V, ̃̃̃̃̃ sur-Mer, 4 mai 

Le Maaulatny<m\ '̃̃ uus Etats-Unis la 
mission 
gne, 4 heures 30, ce matin. 

Les haie 'j II 'cr.i ̃! à New-York ne pé. 
nètr -t un remorqueur 
qui qui vontsembao- 
4utr tt e-u.\ ,rijuent. 

Nous avons pu nous a a bord du Maas- 
(liin, :̃>, :'i:i!-v i'!i,i: [saUnaie, voir les trois 
i?s sud-africaines, qui 

ujieu Il 1\1, Leyds, lequel 

Ni; !f un instant 
avec' -U .1- .1 

Depuis notre départ du Tran$vaal, nous a-t-il dit, 
nous sommes restés fidèles à la mission qui nous 
a été confiée. Nous avions pour instructions de ne 
nous adresser en Europe qu'à la Hollande, d'abord 
en sa qualité de puissance de second ordre et, en- 
suite, ü cause des liens du sang qui l'unissent au 
Transvaal. 

Ensuite, nous avons mission de nous adresser à 
la grande République de l'Ouest qui, avec l'aide de 
la France et de Lartyette, s'est affranchie de la do- 
mination anglaise, 

Cet exemple, les Boérs essaienc de le suivre. Ils 
n'ont pu l'aide de la France, mais Viliefaois-Ma- 
*̃̃ reuil nà-t-it pas joué auprès d'eux le rôle de La- 
fayette? 

Comme je l'ai déjà dit nous ne nous adressons 
à aucun parti particulièrement, c'est au peuple 
américain tout entier que nous taisons appel, au 
peuple qui sa.t mieux que quiconque que l'esprit 
de liberté est incompatible avec la tyrannie et la 
domination anglaises. 

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES 
quinzième; ARRONDISSEMENT 

Quartier <Je Grenelle. M. Eraest Moreau, 
Conseiller sortant, socialiste, est combattu par 
MM. le docteur Loiael, socialiste, et Couroet, 
nationaliste. 

Quartier de Javel. M. Poiry, radical-socia- 
liste, se présente contre le conseiller sortant, 
M. I) Ulitste-nationalisté, et M. Lacom- 
brai! ••< 

tiuvr ̃'• .•.rf.ker. M. Chautanl, conseiller 
sortant, radical, a pour concurrents MM. Ba- 
gm)l et Aubriot, socialistes, le docteur Bar- 
aay, nationaliste, et Lavaucl, radical. 

Quartier Salut- Lambert. il. Chérioux, col- 
Bailler sortant, radical-socialiste, est combattu 
par MM. le colonel Sever, socialiste, et la capi- 
taine Badoi,, nationaliste 

SEIZIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier de Chaillot. Lc conseiller sortant, 
M. Fortin, républicain, est de nouvoau candi- 
dat Il est combattu par MM. Lebert, républi- 
'caln; Fillol, socialiste; Honibostel nationa- 
liste. 

Quartier de ta Muette. M. Doniot, ancien 
.conseiller d'KUt et inspecteur général des ponts 
et chaussées, républicain, se présente contre 
,M. Gaplain, conseiller sortant, conservateur-oa- 
tionahatc. On annonce aussi la candidature de 
M. Ducreu/.et, nationaliste. 

Quartier ii'.iutcuil. Le conseiller sortant, 
M. Le Breton, républicain, ne se représente pas. 
Les candidats il. ;1 succession sont nombreux 
MM. ïiri.-iot, républieain; Chaion, radical; Char- 
n;iy. ^iM-ialistc; Evain et Jehan, nationalistes, 
Quartier de la Porte- DauplUiie. M. Gay. con- 
seiller sortant, républicain, a pour concurrent 
M. d'Osmoy, républicain libéral. 

DIX-SEPTIÈME ARRONDISSEMENT 
Quariirr >î.v UiiHt/noUfs. M. Clairin, con- 
seiller rioi 'ai. le quar- 
tier iiepi; y a -t:i les i/lus grands 
;̃̃̃• pour i-oi "̃'}. I.Mveyssière, 
et deux MM. Gaston 

.'̃i. tMmonil L' 

Quartier des Epinettes. t.f. conseiller sor- 
tant, M. Brous.se, socialisé, u comme concur- 
rents deux nationalistes, MM. Turpuud et Mon- 
tagne. 

Quartier de la P1 M. Emile 
Beurdeley, consuili- :>ul>lieain, est 
combattu par MM. 1. socialiste, et 
Puffliesi-Conti, nati0naliste. 

Quartier des Ternes. M. l'aul Viguier cpn- 
seiller sortant, radical, siège à l'Hôtel de Ville 
depuis quinze ans. Il a été président du conseil 
général de la il U a contre lui M.\l. Jous- 
selin, nationaliste, tëbèrs, socialiste, et GiHet, ré- 
publicain. 

DIX-HUITIÈME ARRONDISSEMENT 
Quartier de Clignancourt. conseiller sor- 
tant, !Il, Le Gra.nda.is, socialiste, est combattu 
par M. Ballière, nationaliste, qni fut inculpé de- 
vant la haute Cour, et par NI. Lacoste, républi- 
cain. 

Quartier de la Goutte-d'Or.– M. Breuillé, con- 
seillcrsortaut, socialiste, sa représente. Ses con- 
currents sont: MM. radical-so- 
cialiste; Perthuis. Lenei ment Delpy, 
socialistes, et Foursin, IL, 

Bortant, M. Vebef, socialiste, est vice-président 
du conseil municipal. Il a pour concurrents 
trois nationalistes •: MM*. Létiillard, Desirez et 
le docteur de et Piral, socialiste. 
Quartier de la Chapelle. M. Blontlcau, con- 
-incurivutsi MM. 
.sle-nationaliste, (louju, 
r. il, socialiste, 

DIX-NEUVIÈME ARRONDIS*!MENT 
Quartier d'Amérique. M. Rozior, conseiller 
Sortant, socialiste, est combattu par MM. Ren- 
tin, social iste-nati ona liste, et Bergerot, socialiste. 
Quartier du Deux 
• JLaeourot et se présentent cou: i Gvi- j 
Jjauvrx' Hier sortant, socialiste. 

Qh- Pont-fie-Plandre. M. Brard, 
consri. v.int, socialiste, n <>n>nm.* concur- 
rents MM. J.-B. Lavaud, ]}̃̃̃- ivrier, et 
Melgrani, socialistcf. 

Quartier de la Villette. M. Vorbe, conseiller 
sortant, radical-socialiste est combattu par 
MM. Paris, socialiste, Legrand, réactionnaire, et' 
"Feîtesse, nation.ilisîp. 

VINGTIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier de Jielleville. Le conseiller sortant, 
»i i><->><iut, socialiste, n'a pas 'actuellement de 
de Charonne.– M. Batenne^conseiller 

gèrent en la plus intense ;ies de 
nerfs. 

Blanche, ('pouvante, les yeux fixes et brù- 
lants comme des torches, la comtesse parais- 
sait ux limites mêmes qui séparent 
la n i folie. 

Sp'jiiuuieuioat elle dit 

Daniel. mon fils. il y est, n'est-ce 
De la tète elle rtOïi^nait la direction de la 
villa des Source*. 

Mais oui, madame, il conduit le deuil 
avec l'héritier, répondit Catherine. 

La comtesse n'entendit pas ce mot, qui, en 
toute autre circonstance, eût excité sa curio- 
sité, et elle demanda encore 

Alors, Daniel m'abandonne pour ces 
Des étrangers ?. sa sœur Gabrielle. fit 
CaUherine indignée. 

Qui l'eût donc soutenue, notre pauvre fille, 
si ce n'est monsieur le baron 

Marguerite ne répondit pas. 

Mais farouche, la bouche tordue et les yeux 
durs. elle se retourna vers la muraille, ca- 
chant sa tête sous ses couvertures. 

Au mouvement de ses épaules. Catherine 
vit au bout d'un instant qu'elle pleurait 
Ce désespoir lui parut naturel. 

Jacquets d'Argile, depuis qu'il avait revu 
son irère, était revenu deux ou trois fois 
dans le pays, et il avait toujours témoigné à 
sa belle-sœur une sympathre, un respect in- 
finis. Quand il parlait de la comtesse, c'était 
comme d'une créature d'élite qui honorait 
leur famille. 

La veille de sa mort encore, n'avait-il pas 
promis à Daniel de lui donnet tout l'argent 
nécessaire aux expériences et à la réussite du 

Sortant, nufical-soclaHste, a comme Concur- 
rents MM. Lej>a^ gt Reitz, soeialistes. 
Quartier du Père-tachaite. M. Lan<lrin, con- 
«eàllfr sortant, socialiste, a comme concurrent 
M. Iiamigeon, ra,dieal-«ocialiste. 

Quartier Saint-Fargeau. M. Arehain,.conseil- 
ler sortant, sociiliFte, a pour concurrent on 
autre socialiste, Ni. Marchand. 

A L'EXPOSITION 
L'annonce faite il y a quelques jours par les 
Soins du edininifi^ariàt générai, que les travaux 
d'installation seraient complètement interrom- 
pus aujourd'hui, a provoqué chez les exposants 
une recrudescence considérable d'efforts. 
C'est merreil!e de voir avec quelle rapidité les 
derniers travaux d'aménagement sont poussés. 
Raboteurs de parquets, décorateurs, peintres, 
tapissiers, tout ce monde s'emploie activement 
il parer le mieux poasible les vitrines; on pose 
les peluches, les velours et les calons, on met 
en place les étagères. Tout cela s'accomplit avec 
un entrain extraordinaire, sous l'œil amusé des 
visiteurs. 

Le temps, décidément, semble se remettre au 
bcau üxe et tout fait prévoir qu'un grand succès 
se prépare pour la fête de nuit de demain. 
Cetté fête de nuit ne comportera pas, disons-le 
bien vite, les réjouissances annoncées par plu- 
sieurs de nos confrère*. L'administration de 
l'Exposition a simplement décidé l'illumination 
générale de l'Exposition, y compris cette fois la 
tour Eiffel, la porte monumentale et les palais 
de l'esplanade des Invalides. 

Enfin, rien n'est encore décidé quant à la vi- 
site que doit faire le Président de la République 
la fête de nuit. Si M. Loubet se rend a i'Expo- 
►sitïon demain soir, ce sera en simple curieux, et 
sa visite, oonséquemment, n'aura rien d'ofticiel. 
Le Pavillon de Hongrie 

Une nouvelle cérémonie a eu lieu hier après- 
midi, au pavillon de Hongrie. Les commissaires 
généraux nt !o .̃ >ii!é des exposants magyars 
ont inauguré 'rieur du monument 
la « salle des •>. les locaux consacrés 
aux orfèvreries et aue trésors des anciennes 
abbayes de Transylvanie. 

Sous la conduite de M. Béla de Lncacz, com- 
missaire jrtaéral et de ses collaborateurs, MM. 
Edmond de Miklo3, le comte Széchény, le comte 
lîanfi'y, le comte Zichy et Emeric de Szatay, les 
invités ontparcouru les nouvelles galeries, avant 
do prendre part à un lunch préparé dans la 
grande salle d'honneur du rez-de-chaussée. 
Dans l'assistance, on remarquait plusieurs des 
commissaires étrangers et les membres du com- 
missariat général de l'Exposition, MM. Alfred 
Picard, François Arago, Chardon et Legrand, le 
ministre de l'Intérieur et Mme Waldeck-Rous- 
seau, M. Salandra, ministre du Commerce ita- 
lien: M. Richter, commissaire général alle- 
maod, etc. 

En plus, de nombreux représentants des asso- 
ciations magyares de Parts, des membres du 
corps diplomatique et quantité de notabilités du 
La « salle des hussards », dont les organisa- 
teurs ont fait le joyau du pavillon, a recueilli 
tous les suffrages. De dimensions imposantes 
elle figure une chapelle du Moyen Age, avec son 
plafond a nervures et à cassettes, muni de pen- 
dentifs en style gothique, agrémenté de motifs 
Un mile est recouvert par une immense toile 
qui raconte les chevauchées les plus sanglantes 
et les plus glorieusea des hussards hongrois. La 
légonde de la bague d'Uuniaùy fait le sujet d'un 
second panneau des plus décoratifs. Deux autres 
compositions représentent nn épisode de'vie 
pastorale, un csikoi tranaylvain, réuaissant sou 
troupeau. 

de Marie-ïhér Ires 
Les hussards français, anglais, autrichiens et 
prussiens ont' leur place dans cette salle si cu- 
rieuse. Non kiin de l'effigie altière de Joseph Il, 
l'empereur Napoléon fait défiler devant lui, à la 
veille d'Rylau et de Friedland, les cavaliers de 
Knnri\ de Hongrie, de Wurtemberg et d'Italie. 
Le publie sera admis dans deux ou trois jours 
à visiter ce pavillon entier, Il se convaincra alors 
de la part véritablement grandiose prise par la 
nation magyare à l'Exposition universelle. 
M. Loiibet à l'Exposition 

A fa suite d'un accord, intervenu tout récoin- 
ment, entre le protocole cl le commissariat gé- 
néral de l'exposition, d importantes décidions 
ont éte prises relativement aux futures visites 
officielles du Président de la République. 
M. Loubet n'inauam'era séparément aucun des 
pavillons étrangers, il visitera dans la seconde 
quinzaine du mois présent un •!•> palais 
«le la rue des Nations. Un sec aura 
son lotir quflquert jours âpre 

il "iir noaibrc do sections 
fran m es ou coloniales, ainsi 
que .jloniaux étrangers. 
Ce nouvel arrangement aura le double avan- 
tage de hâter la fin ées cérémonies clou vertu re 
et de livrer plus promptement Lion en- 
tièrc au publie. 

,NI. Loubot lui-màme, d'ailleurs, est un infati- 
gahle visiteur des jardins du Trocadéro et des 
palais du Champ-de-Mars. Hier après-midi en- 
core, de nombreux promeneurs ont pu saluer lo 
chef de l'Etat dans la galerie des Machines, à la 
salle des fêtes et devant te Château-d'Rau. 
Ouvertures de Pavillons 

Le pavillon impérial du Japon scra inauguré 
aujourd'hui par l'ambassadeur et le commis- 
saire générai, M. Hayashi. Ce pavillon est édifié 
au Trocadéro et comprend une exposition tech- 
nique, commerciale et industrielle des plus im- 
portantes. Deux mille invitations outéte lancées 
pour la cérémonie. 

Le il mai. jour de la fête patronale du roi 
Alphonse Xlll. aura lieu l'ouverture du pavillen 
d'iîspagne. 

La Chambre -le commerce'de Paris prendra 
Possession de son paviUon, bâti près de la tour 
KiU'el, la 19 mai. M. Milk'raiiil, ministre du Com- 
meren, présidera l'inauguration. 

La seclion de Madagascar sera très probable- 
ment ouverte aujoord hui aux invités du minis- 
tre des Colonies et de M. Gharles Roux, délégué 
des ;'¡ l'Exposition, Les visiteurs 
• :>nt accès dionanctK. dans ses a.iicnes. 
Accidents à éviter 

Nous croyons devoir signaler l'attention de 
l'adm! "̃'̃ ii: n du troitoir roulant une.grave 
lacu: ite dans les mesures de sécurité 
qu'oîi < pour prévenir les accidents. 
Les transmeîteurs d'énergie sont à nu, 
comme on sait, ct à certains endroits (à la pas- 

yreuo ttos inv-" 1 v 
détendre le b; <aî- 
sir à pleine m;= se 
il le l'air.. <-nt 

i l.i ni: i-id. 
mu ;i.ui pour !< '̃ jut 
prévoir !e péri' 

It s uX tirait de po- 

crut p.paîser sa maîtresse en ajou- 
d'une crise aiguë de larrnps et de désespoir 
A coup sûr, le véritable assassin d 
si brave homme sera découvert un jour ou 
Vautre. 

Quo madame soit tranquille. ce crime 
épouvantable sera puni. 

hune voix sifflante, avec des prunelles di- 
latées de colère et de folie, Marguerite dit. 
Tais-toi. L'assassin est entre les mains 
de la justice. 

Cutherine poussa un cri. 

Qui?. dit-elle. De qui parlez-vous?. 
Pas de M. Michel Gérard, je suppose. celui 
qu'aime ma fille et la vôtre. 

Mais si, c'est lui. Ça ne peut être que 
lui' Laisse-moi et ne parle pas de ce qui 
ne te regarde pas. 

Comment, le bonheur de Gabrielle ne 
me regarde pas 

Assez, tu me fatigues. 

Catherine obéit et se tut. • 
Des heures passèrent. 

Marguerite demeurait la tète renversée sur 
ses oreillers, farouche, les sourcils violem- 
ment rapprochés, sans prononcer uat parole. 
Je veux fflfe lever, dit tout à coup la 
comtesse. 

La nourrice, docilement, lui passa ses vête- 
ments, la peigna, car la faiblesse de la mal- 
heureuse femme était telle qu'elle ne pouvait 
presque pas se tenir debout. 

Quand sa toilette fut terminée, elle se fit 
conduire dans un petit salon où (jabrielle et 
elle travaillaient journellement à côté l'une 
de l'autre. 

Maintenant, dit-elle à Catherine, je veux 
rester seule. 

Va voir si la cérémonfe est terminée, elle 
doit l'être, et envoie-moi mon fils. Si toute- 

reux de manière à empêcher absolument toute 
tentative imprudente ou malveHUnte. Ceat là 
une mesure préventive qui s'itttpoxe et qnll faut 
prendre te plus deiôieÉère 
h éviter d'irréparabtes matheors. 

Surveillanoe dé Joui» et te Nuit 
Quelques exposants français et étrangers se 
plaignant, parait-il, de 1 insuffisance de surreil- 
i.nice ex rcée, soit de jour, soit de nuit, audour 
de leurs vitrines. 

A l'heure tetuelle, la police diurne des gale- 
ries est assurée par des gardiens spéciaux dits 
de a section ». 

Ces surveillants, vôtus d'uniformes variant 
suivant les Métras. mut pour la plupart d »»- 
ciens gardiens de la paix et out été assermentés. 
Ils peuvent, le cas échéant, demander assis- 
tant aux agents chargés du service d'ordre gf. 
néral, e'edt-a-dire il la police des voies et com- 
munications et des jardms (la t Exposition. 
Dans quelques pavillons officiels et galeries 
de sections étrangères, dont ies vitrines sont 
garnies d'objets d art on de bibelots précieux, 
aux gardiens en uniforme ont été adjoints des 
inspecteurs détachés du service de la sûreté. 
C'est ainsi que dans la section russe de l'es- 
planade des Invalides, par exemple, deux agents 
ont été mis par M. Cochefert à la disposition du 
commissariat général de l'Exposition pour gar- 
der la préciease carte de Frante offerte par le, 
tsar Vicolas II. 

La nuit n'interrompt pas cette surveillance, et 
un des agents reste constamment en perma- 
nence dans la galerie.* 

De même, un certain nombre de bijoutiers et 
joailliers ont engagé à frais communs des ins- 
pecteurs de la sûreté en retraite pour veiller 
jour et nuit sur leurs installations. 

Ces agents, mêlés à la foule, protègent à la 
fois les vitrines des exposants et les visiteurs 
eux-mêmes contre l'habileté proverbiale d'inévi-' 
tables pickpockets. 

Pour la nuit, les bijoux et les objets d'art sont 
enfermés dans de solides coffres-forts et la sur- 
vcillance ne se relàche pas, empêchant tout 
hardi coup de main. 

Mais ce qui est possible aux Invalides est plus 
difficile au Champ-de-Mars. Là, les gateries res- 
tent ouvertes à tout venant, car beaucoup de 
portes sont dépourvues de vantaux. 

La tache des gardiens de la paix est rendue 
plus délicate encore par ce fait que les jetons 
do service donneut accès dans les sections fer- 
mées au publie et que le règlement intérieur ne 
comporte aucune consigne spéciale. Aussi peut- 
on dire que la surveillance est absolument illu- 
soire, et c'est pour ce motif que les exposants 
ne se pressent pas d'achever leurs installations. 
L'administration centrale peut, en donnant dea 
ordres préciR, faire cesser l'état de choses actuel 
et hâter l'achèvement des travaux: quelque 
portes et quelques verrous de sûreté suffiront 
pour obtenir ce résultat. 

Les Entrées 

Malgré les incertitudes du temps, les entrées 
ont atteint jeudi la total de tes tickets » 
llgurant dans ce nombre pour 53,209. 

L'augmentation pour la journée de jeudi est 
donc de plus de visiteurs. 

Les entrées de la matinée et de la soirée va- 
rient peu depuis l'ouverture de l'Exposition. 
Les visiteurs matineux ne voient guère dans 
les gaieries que des vitrines encore fermées, et 
cela n'est pas fait pour les encourager. 
La roc cla Paris est la seule attraction offerte 
aux promeneurs du soir, aucune féte nocturne 
n'étant ¡[année dans les jardins et tes kiosques 
à musique étant déserts pendant quelque temps 
encore: 

Mais ces état de choses va bientôt cesser et 
les visiteurs afflueront matin et soir, comme en 
1889. 

Résumions par quelques chiffres les résultats 
de la journée de jeudi 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 
Entrées payantes il ticket; 
De six heures à la fermeture {• tickets).. i fi."i 
Cartes de circulation.. 20 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) CI? 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 
Les tickets se maintiennent au cours de65ccn- 
times. La préfecture de police continue à faire 
la chasse aux industriels de toute nationalité qui 
obstruent les guichets dV" '̃•'̃" ••* •>"̃-••'••-̃̃<•' ios 
passants, auxquels ils of' ;>s 
prix variant entre 60 et b- 

A L'ANNEXE DE^ VINCENNES 
La l'<He fédérale française de gymnastique, or- 
gaui^ikuous le patronaKu du cumité > 
de l'Exposition, aura lieu les 3 et *juiu 
Lf -'ymnastirtue et de tw seront; 
liisj' -ociétés formant un effectif! 
de 20,000 fo mna.~t.es et tireurs. 

La distribution des récompenses sera faite en- 
présence du Président rlo la République. 
FRANÇOIS JOSEPH A BKRLTH 

Berlin, 4 mai. 

L'empereur François-Joseph est arrivé ici ce 
matin, à dix heures, par un temps splendide. Il 
a été reçu il la gare par l'empereur Guillaume, 
les princes, les généraux, le secrétaire d'Ltat te 
BUlow et tes membres de l'ambassade d'Autri- 
che-Hongrie. 

Les deux souverains se sont serré la main et 
se sont embrassés. Ils se sont ensuite rendus en 
voiture découverte au château royal en passant 
par ta porte de Brandebourg, qui était richement 
décorée. 

L'empereur Guillaume portait l'uniforme blanc 
et le chapeau à plumes vertes de général au- 
trichien, l'empereur François-Joseph était en 
grande tenue de géuéral prussien. 

Une suite brillante de princes, de généraux et 
de diplomates suivait la voiture impériale enca- 
drée par la cavalerie. 

Après le.discours de bienvenue du bourgmes- 
tre, lorsque l'empereur -François-Joseph vit des 
jeunes filleslui offrir un bouquet, il sauta ga- 
lammont à bas do la voiture, tandis quo l'em- 
pereur Guillaume reste assis. Ce petit fait tui a 
coucilié la sympathie de la population. 
LA MORT DE MUKKACZY 

Budapesth, i mai. 

La Chambre des députés a résolu, d'accord 
avec le gouvernement, d'exprimer dans le pro- 
cès-verbal de sa séance la douleur que lui cause 
la mort du peintre Munkaczy, de ilépeser une 
couronne sur le cercueil du célèbre artiste et 
d'assister en rorps à son enterrement. Elle a en 
outre décidé que les funérailles auront lieu aux 
frais de t'Etat. 

DÉSORDRES Et BULGARIE 

Sofia, 4 mai. 

L'agitation qui avait pour but le non paiement 
de la, dîme a produit,,dans trois villages dés eq- 

fots il ne peut venir, dis-lui que je vais 
mieux, mains que sa présence me fera, -du 
Dans la famille on ne lui parlait pas comme 
venait de le faire la comtesse, et la brave 
femme en éprouvait une sorte de rancune 
qui lui fit dire il Guillaume 

Pour sûr, je ne sais pas ce qu'a ma- 
dame ? 

Elle doit être pies mal que ne le croit M. 
Daniel, car elle ne peut rien supporter. 
Il y a des moments où elle a des yeux de 
folle. 

Ce n'est pas naturel, cela 

Il faudrait aller chercher le docteur Barrère. 
Guillaume hocha le tète et répondit 
Faut attendre qu'elle le demande. 
Catherine, de sou pas rapide, se dirigea 
par le sentier direct vers la villa des Sources. 
Gabrielle devait être revenue^de la triste 
cérémonie, et il tardait à la nourrice devoir ai 
les forces de la jeune fille n'étaient pas excé- 
dées. 

Elle n'était pas arrivée à cent pas du châ- 
teau que par le côte opposé à celui qu'avait 
pris Catherine, une voiture déboucha de la 
grande avenue conduisant à Syphorès. 
C'était un omnibus de la gare. 

Sur 1 impériale, il y avait deux grandes 
il s'arrêta devant le pûrron du château. 
-Guillaume, qui s'était avaacé au bruit des 
roues, regarda curieusement, et tout A coup 
il se précipite en poussant un cri. 

En même temps, la portière était ouverte 
et une jeuac Ûilo sautait légèrement par 
terre. 

ule était plus petite que Gabrtelle, admira- 
blement prise dans sa taille moyenne. 
Un chapeau en feutre marron foncé tou- 

virons de Roastchouk, des tentatives de soulè- 
vement. 

A Trestniclc, tes pavsans ont attaqué le sous- 
préfet. Lei tronpes flu'on j a envoyées auraient 
tout d'abord essayé de cerner le;4 paysans, mais 
ces derniers ont fait feu «tout tué deux officiers 
et deux hommes. La troupe a fait «tors usage 
de ses armes. Deux payaaoa* ont été tué» et dix 
blessés. 

D'après une antre version, la troupe aurait 
commencé les hostilités et les paysans n'auraient 
fait que se défendre. 

LA CATASTHOPHB Ils «CH0FIKL0 

New -York, mal. 

La catastrophe qui s'est produite à Salt-Laks- 
City, dans la mince Sehofleld, est encore plus 
épouvantable qu'on ne supposait. A l'heure ac-< 
tuetle 25i cadavres ont été retirés de la mine. 
On mande de Washington que M. Cambon.a 
présenté au président Mae-fOnley les condo- 
léances de M. Loubet et du qeuvernemeat fran- 
çais au sujet du désastre de bchofleld. 
LES ANTILLES DANOISES 

Londres, 4 mal. 

Le correspondant du Tîrtfts à Copenhague dit 
que le projet de ventodes Antilles danoises aux 
ÉtatSrUma a été abandonné. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Ecole Polytechnique 

On télégraphie de Fontainebleau 

La seconde moitié des èlèves de l'Ecole poly- 
technique est venue aujourd'hui à Fontaine- 
bleaupour y exécuter ses écoles à feu, Arrivée 
à dix heures parle chemin de fer, elle déjeuné 
au mess Magenta et commencé soa tir à midi 
elle est repartie à cinq heures. 

Nos « Vitriers 

On nous mande de Lougwy 4 

Le '• bataillon de chasseurs, en garnison Jans 
notre ville,» terminé hier ses marches d'épreuve. 
Elles ont duré quatre jours consécutifs et, mal- 
gré la forte chaleur, pas un homme n'est resté 
eu arrière. 

Voilà démontrée, une fois déplus, l'oadurance 
et l'entraînement remarquables de nos vitriers. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
La princesse Vladimir de Russie, qui vient de 
passer une partie de 1 *hiver sur la côte de la 
Méditerranée, est arrivée- hier matin il Paris ve- 
nat.t de Nice, accompagnée d'une suite de sept 
personnes. 

Sur le quai de débarquement de la gare du 
Nord, la princesse Vladimir a été reçue par le 
prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie en 
France, et tout le personnel de l'ambassade 
russe à Paris. 

On a inauguré hier la chapelle commémora- 
tive édifiée rue Jean-Goujon, sur le lieu de la 
catastrophe du bazar de la Charité. 

L'archevêque de Paris, qui présidait la céré- 
monie,a prononcé une allocution et a fait l'éloge 
funèbre des victimes du 4 mai 1897. 

La Société des artistes français nous commu- 
nique la liste suivaute des médailles du Saion 
pour la peinture et ta sculpture. 

Peinture. Deuxièmes médailles Moulin, 
Granchi-Taylor, l'iuta, Ridel, Delpy, Leydet, 
La Lyre, Cbocarnc-Moreau, Franay, Hortense 
Richard, Verdie, Lauth. 

Troisièmes médaitles Rousseau, Legrand, 
Defraoce, $ims, Suan, Avy, Nille Henniqut', 
Zier, Alleaume, J. Marie, Legrand, Decheneau, 
Mme Vallel-Bisson, Geeen, I.aurens, Teuré, 
Rovwfftn, Wissinger-Florian, Mlio du Chaussé, 
J. Bail, Miller, Pierre, «•k'êqiw, Bouchard, iïiess, 
René His, Stolz, Lalauze, Voisard, <>ot, Antin, 
Premières médailles Coutheil- 
la, Heiiri Vidai. 

Deuxièmes médailles Carli, Leroux, Veonc- 
rot, (^uriiloii, Marie Pierre, Champ,:¡¡, 
Fossé. 

Troisièmes médailles Varenne, Hichcr. Ab- 
bal, Déchin, Iloest, Mathieu, Bertrand, Tour- 
nier, Christophe, Verdier. 

Les obsèques de M. HMoaan» Grimiux, mwm- 
bre de l'Institut, ont lieu aujourd'hui, à trois 
heures, au cimetière du Pére-Lachaisc. 
ConformémiT.t au désir qu'il a exprimé dans 
son tesUmeiii, le corps de M. Ivjouard Grimaux 
sera inciucic. 

Berlureau, qni p;isst: toutes ses journées au 
orifé. a trouvé une excuse à ses habitudes d'in- 
tempérance. 

Il faut bien, dit-il avec aplomb, que je me. 
réfugie quelque paît je suis envahi par des 
parents de province! 

LES TRIBUNAUX 
L'ASSASSIN RICHETTO 

L'instruction rulativu aux crimes épouvanta- 
bles dont est inculpé l'italien Richetto, crimes 
que nous avons longuement relatés, est à peu 
près terminée l'accusé, qui passera devant les 
assises du Khôneau mois de novembre prochain, 
aura h répoudre définitivement de quatre assas- 
sinats, commis à Lyon, et suivis de vols 1. le 
crime du cours Gambette, dont la victime fut la 
femme Bernaze. en'iS93; rition du 
brocanteur Pianial, survenu l'as- 
sassinat de la veuve Dclormu, .̃̃ i° l'as- 
sarsinat de la veuve Catinot en 189S*. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'aflaire concernant M. Philipp, ancien chef de 
bureau au ministère de la Marine, viendra mer- 
credi prochain devant la dixiéme chambre cor- 
rectionnelle. 

M. Philipp. qui est en fuite, est inculpé d'abus 
de contiance et d'escroquerie. 

La neuvième chambre correctionnel!e a con- 
damné hier à huit mois de prison un compagnon 
de Milo. nommé Vnrbeeq, qui, en revenant avec 
ce dernier d'une expédition infructueuse à Mont- 
fernieil. voulut décharger son revolver et blessa 
grièvement un voyageur sur un tramway pas- 
sant à proximité. 

M. Ropiquet, directeur du Tréteau de Tabarin, 
a perdu le procès qu'il avait intenté contre son 
ex-chansounier, Ni. Fursy. 
Conformément aux conclusions de M* Henri 
Robert, la 1,, chambre du tribunal a jugé qu'il 

vrait une chevelure courte, frisée, d'une 
nu.mce adorable châtain clair avec des redets 
d'or bruni. 

Les yeux couleur de saptûr étaient larges, 
splendidement beaux. 

Les cils, plus foncés que les cheveux, 
avaient une invraisemblable longueur. 
Le vitage délicat et mince était exquise- 
ment joli. avec une bouche fraîche et petite 
comme une fratse écrasée. 

Le costume en drap, semblable au feutre du 
chapeau, se composait d'une jupe unie et 
d'une jaquette qui moulait des épaules tom- 
bantes,d'une élégance rare, et une taille d'une 
souplesse de liane. 

La main gantée de Suède était aussi petite 
que celle de Gabrielle. 

Guillaume s'écria en ouvrant les bras: 
0 mon Hélène! ma fille 1. 

Elle lui sourit divinement de sa bouche aux 
lèvres semblables à des cerises mûres, et 
tomba sur le cœur du brave homme. 
Mais, après les premiers baisers, elle dit 
Où est Gabrielle 

Bredouillant, perdant le sentiment de tout 
ce qui n'était pas sou .adorée, le vieillard ré- 
pondait en montrât les f uUiés de la villa des 
Sources 

Là-bas. 

Hélène arait payé le cocher, qui descen- 
dait les malle., 

Si j'y allais? lit-eHe hésitante et tentée. 
Guillaume répondit 

Madame la comtesse est ici, et pas dans 
son état naturel, tu peux croirei 

Elle est malade ?. Ah 1 

Oui, très souffrant* 

Tu fends peut-être bien d'aller la vou. Elle 
est dans le petit salon. 

Après tu Pourrai rejoiadxe U sœur et ta 

ne faisait point la preaw des griefs qu'il avait, 
mis en avant pour justifier la rupture du con- 
trai que M. ?ursy fui reprochait. 

C'est pourquoi elle a condamné Ni. Ropiquet 
payer à M. Fursy 10,000 francs, montant du dédit 
stipulé au traité; et à lui rembourser les 
francs do cautionnement que la chansonnier 
avait dû déposer, 

Le tribunal de simple police a jugé hier en- 
core une cinquantaine de chauffeurs d'autonu.- 
biles, contre lesquels dds contra ventio:; 
été drs'éds pour excès de vitesse. 

Il leur a infligé des condamnations tte un a 
deus jours de prison et des amendes de 10 à 
25 fraocs. 

Le nommé Durussel, condamné à mort patla 
cour d'assises de l'Ois?. •"•̃̃ •>>̃». "our 
as^jssinat de Ni. Bruy ient 
<i'> vuir sa peine commu. 10 la 
A l'Dnion des Femmes de France 
L'assemblée générale de l'Union des Femmes 
de France a éte tenue hier trôlcl 
Continental, sous la présidenee de !ilm- 
Schwartz, présidente de la socii:tità 
s«is côtés" M. le général GaJiiûui, fçou\crat;ur gé- 
néral de Madagïisear. M. !e Président de la Ré- 
publique s'était fait représenter par M. le colonel 
Sylvestre. 

Mme Loubet, accompagnée de Mme Gomba- 
rieu et de M. Poulet, est arrivée à doux heures. 
Parmi les autres invités, citons Ni. Caillaux, 
ministre des Finances, Pol Neveu, chef de ea- 
binet, représentant M. le ministre de l'Instruc- 
lion publique; les représentants des miuistres 
de la Guerre et dû 

Avant l'ouverture on a proc.'ié 
au renouvellement mi i.i.imu*. u- ̃̃̃• 
uistratcurs, puis le général Galli 

une allocution dans laquelle il nr; 

hreux services rendus par la soci- ;.ro- 
grtis oonfitantp. 

M. le M' Boulounié a ensuite donne ia carac- 
téristique de l'année, écoulée perfectionnements 
dans l'organisation des hôpitaux auxiliaire* du 
territoire et préparation du service de secours 
aux victimes de* guerres maritimes, et il a pro- 
clamé le résultat des examens et des concours 
auxquels ont pris part 134 élèves. 

A quatre heures et demie la cérémonie était 
terminée. A son départ, comme à son arrivée, 
.Mine Loubet a été l'objet d'ovations discrètes, 
LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est ex venle celte semaine, contient truis 
superbes gravures. 

Celle de la pnMitiïrr pnqr est d 
UN BRAME DANS MILITAIRE 
La gravure (te la cinquième paye rsprèxenlt 
LE PETIT ET LE GRAND PALAIS 
A L'EXPOSITION DE 1900 

Ln huitième page représente une (été de nuit 
au Champ-de-Mars 

Le Palais de l'Électricité et le (Mtean-d'Eau 
PARIS 

Les Suites d'un Pari 

Deux étudiants en druil. Maurice C. et Al- 
fred D. qui remciuUieut hier soir, en (-̃•̃•- ̃><' 
joyeusement, la rue Nolre-Dame-di 
rencontrèrent une jeune fille, Nille 
F. couturière, Agée il(,' dix-sept ans, demeurant 
cité Trévise, qu'ils importunèrent de leurs com- 
plirneuts. 

N'obtenant pas de réponse, ils ut. 
ture? Je te parie un luuis que je vais les prendre 
de force. 

Alfred D. accepta la gajçonre. Son ami s'ap- 
procha immédiatement de la jeune fille et vou- 

]~i rhaîn portait .*t 1 s 1 1 ̃ > 1 1~ du 
\«;U1- 
'•?'• 
<~rr> 
sesi' 
T.i "ina- 
cie, -mix 
.!̃• la me île I. 
Interrogés ii M. Cr- 
nette, commi.- «j'iiee <iu ̃) ut- 
Georges, Mau Alfred I). et 

penauds, enrcni mines les peines .iu niumie à' 
expliquer leur mauvais cas. 

Le magistral les admonesta sévèrement et les 
lit remettre on liberté après leur avoir fait pro- 
mettre d'indemniser Mlle F. pour la frayeur 
qu'ils lui avaient causée. 

Cambrioleuse par Amour 

Un brave ouvrier, M. Julien K. 

sa famille boulevard Diderot, eu; 

quelques jours que sa flllo .leann, 
huit ans, avait abandonné le donn :iet, 
emportant une soturno de fcOû fran-. pré- 
sontait toutes les économies du travailleur. 
Après une ranide. cnqnrte. le malheureux père 
liita-i ru<; du Cileaux. 

M. Y. aila ronter sa mésaventure à M. Lcy- 
gonie, commissaii-»d« police, qui, hier matin, a 
fait .irrêlftr les deux tourtereaux. 

Iiiterroyée par le magistrat, Jeaune Y. a Uni 
par avouer qu'elle n'avait volé son père et com- 
mrs d'antres méfaits semblables qu^ pour rr 
pas laisser dans la misère son am 

Joseph, qui, malgré toute sa bon 

T.oii- ;<Tf trourer du travail, et repe: 
ivre comme les autres. 
•'̃te faite par M. Leygonie a établi <[tif 
1 iir ouvrier sans* travail n\ 
bon: t mené joyeuse vie apr>- 
commis par sa m ut d ail- 
complir lui-même. 

Uns Famille Empoisonnée 

Bien! fit la fille papa, fais rentrer 
les colis, n'est-ce pas? 

Oui, tu peux y compter, flfillo de mon 
coeur. 

Il l'embrassa de nouveau et ne put s'em- 
pêcher d'ajouter aveclout-wra amour paternel 
exultant de joie et d'orsrueil 

Es-tu jolie, mon i!"l*?ne! Tu as em- 
belli, sais-tu, depuis trois ans qu'on ne t'avait 
vue. 

Tu n'as pas l'aird'une fille de domestiques, 
mais bien d'une petite marquise. 

Elle rougit et répondit »avec un adorable 
regard de ses grands yeux de pervenche 
C'est parce que tu es papa que tu ?<•• 
trpuves. 

Et aussi gracteuse que les borgeronne; 
dont eUe avait la vivacité et la grâce, elle 
grimpa vivement les quatre marches du per- 
ron et entra dans la vieille maison où elle 
était née. 

D'un bond elle fut à la porte de la com- 
tesse. 

Elle frappa doucement. 

Entrez répondit une voix faible. 
Le cœur d Hélène s'arrêta de battre. 

Ses bell'-s couleurs s'effacèrent de se« 
joues délicates. 

Elle murmura eu portant ses deux mains à 
sou cœur 

Sa mère' .vec elle t. 

Mais rapide.. fit un effort sur elle- 
même, surmonta l'éiûotion qUI la boulever- 
sait et ouvrit la porte. 

Marguerite poussa un eri 

O WéîèB?ï flt-«H«, quelle joie! 

Elle lui tend comme V rifle 
vieux serviteu. ci- 
gens, se trouva sur le cœur de la 
la couvrant de baisers, recevant les siens, 
car Marfuerite, qull'avait en partie élevée 

a, qui a 

achetées chôma ér! -'̃• '-̃ *:er des Terne*. 
Lès boites saigk- l'otnmissaire 
de police, ont été r- ,ur ûgior, di- 
recteur du labi>raluuv de toxicologie. 

Cknml emaorti 

La quartier de fait: -oi-s 
midi. mis en f-^ox par 'lui 
de- 

tra 
fou 

Le < -ir -nps 
Prancœu *i Il 
vint s'a!- 

L. 

agi 

su: Kua 
il Si 

ver, toutes, w. 

sci>. •fessées. 

N ni! es 

M Xgéû de «inqtnnfp-neaf 
terri. 

M- 

f rat; lu- 
M. itorae ans, demeu- 
rant elle* ses pare: Lécuyer, fractures 
aux jambes, 

Mme Marie Gran. dix ans, 
demeurant rue i la tête 
et ti liini. 

L'- paa- 
san:~ rua 
Custùu'. 

Mme > 

̃IA ,.««* 
̃isièrp. 

nmrtier, 

a ouvert lo jilin U ::ent 
tes resnt 

Un Drame dana un Magasin 

An cours de !iprès-mid> d'iiier. vers quatre 
heu? 

nu'. 

blujue, i- 

ciittc m:. 

Uarl.es. 

Soudain. 10 p' f-'r' 'le 1:1 •̃•̃̃ 

qu'aucui» 

venir, 1"»: 

la f"11' 
tri-- ..t à la poitrine, a l'épaule et au 
hrn- 

Taui.iis que le ni:r 
sur le parquet. to\: 

son! ̃̃•-••̃ 

Iri.v 

la-.i! 
p,,l:- 

I'- étsiii t.rans- 
poi: 
teu r 

Clell 

1. 
immédiatement ordoniu 

tal Supt-Louis. 

Sanglante Diseussidn 

Un camionneur, • 
do vinpl-sept ans, 

heures .-t ai.:[iinv, rut> lie. 1 ati^er, 
rlo- 
.i-nisl 
d'il!. 

ach 

bu 

il aiiie.urs 

i-.n i-ttei, deux lemm* ̃: dj 
trottoir opposé furent a la 
j.-iml).- ili-oile. l.rilr- h!, 
P-'O ¡¡}il 
l'I'-i: JO- 
tnii- 

l fié 
Il ] 

diai 

ds M. Ueman; ire de police. 
•»»» Hier matin. 

fh'ier ili: paix. ;̃ t 
;ui- 
Mariiu, en fa, .uiv, 
un 
se suicider, 

Les Cycles «le toutes marque* sont vendus avo«f 
un v^rsenr nt île i') pour ICO francs aux. 
UNE BANDE DE MALFAITEURS 

M. 1) Homme, commissairn de police, fait re- 
ehercher une bande ilr- mnlfaiteur.s ..ont il vu; rit 
d'ailleurs de ci f. qui depuis quel- 
que temps a 1 région de Saint- 
fern. i,-ux 
d'en: urs 
complices eifori;.iii.Mt de ̃̃ir- 
caisBe. 

"'̃• V -ler 
ure 

̃ :ne. 

An- U. ̃• la 
COUi ,!•». 

suivis par quelques voisins qui ne parvinrent 
patates arrêter. 

Deux heures plus tar 

s'introduisaient dans I' 

nvirotl i." :̃: (ilji»UX. 

nre de p U)t averti, »<•- 

ignan, 8<>. 

1 cours dr 

̃̃ /tîrtlrs ̃ 

iv.\ ettiil, ]• -tu- 
t««rs Aï* deux ,ia- 
mf.riî );if'n!im- n^ 

M. D'Homme linça aussitôt sur les tr>ws *4e 
ce redoutable malfaiteur deux de ses meilleurs 

ave* 1 :tiiaait d'une tendresse pres- 
Et puis, depuis trofs ana qu'lh-Ump. était 
partie. îos capes d'lii»tj!ijtri''<* n'a- 
liiiùiic liere et ru: 

An duc ̃ird avec sa 
Ir et la comtesse comme sa se- 

Au bout de quelques minutes d'effusions, 
de ici; Presses et de larmes, la comtesse se 
r.nent es-tu Ici, mon pauvre tré- 

sor 

La famille J« tit â Marier*- 
bad, et moi ave :i non* pro- 
menant :.i kaiser 

nous avo raie de Ii, 

qui lui a 

Est- is nr m'avez pas raconté 
que votr rire avait et** ••••a« 
les comte .Arnaud Syr»J. 

?. vous-même, miss Hélène, ta% 
dit 

Oui, ai-je répliqué au- <xact. 
Alors l'étrangère s'est adr>- > 

Est-ce que le due d'Argiie. miss H>slént% 
l'ancien ambaasaâear français à V!*>nn<\ n'est 
pas de cette famille a-S-elie corn 

PargftMeneat, madame, M de 
Sainl-Amand Syph«rès, duc d'Arjru' le 
cadet de la fanuûe dani laquelle mon père et 
ma mère sont depuis plus de trente ans. 
fàVL 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le Petit Parisien 

a! 

«petits qui ont fini par le retrouver dans un Io- 
gement de ta rue de la Légion-. i Honneur où il 
A la vue des agents, Colombel se barricada 
,chez lui et refusa de se rendre. 11 fallut envoyer 
.hercher M. D'Homme qui vint avec du renfort 
et parlementa longtemps avec le malfaiteur 
avant que ce dernier se décidât ouvrir. 
Le jeune bandit, qui a déjà subi six condam- 
nations, s'est énergiquement refusé à faire con- 
naître ses complices, dont il était le chef. Il a 
éli mis à la disposition de M. Anquctil, juge 
d'instruction chargé de l'affaire. 

LA TEMPERATURE 
Samedi S mai, flif jour de l'année, ii' jour du 
Lever 4a soleil i h. U, eouchtr 7 h. Ii. Lever de 
ta tune la h. coucher il A. il. 

Hier, journée nuageuse, avec de longues et brit- 
lât;* eg. 

I -ont signalées sur le centre, l'ouest et 
!• ipf Pn Franft», on a recueilli 2 m/m 
tlt •' ut et à Cherbourg. 
L le littoral de la moi' 
du t dr !a France. elU: 
mei: • :iuans tn;s i- ins [lier matin 
ris, •• îi A Briri.l !). 

On auuut* au Fuy Uc Liuuu:, j a i Avouai ai au 
mont itouaier. 

En France. le ti'rntw va r*-ritfr un peu chaud, que!- 
mi> ;ns lu nord. 

S: <>rts français la mer 
VuruiiMiiit. du t mai, à notre 
Mlle des dépêche* 

A 8 h. mattn ̃/• an-dessus de 0 
Midi -/̃ 

Il, soir 762 -/• 

Minuit 7tH •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE, mai. 7 heures du 
matin. 

H/lute-Sqme, Pont de Seine, à Montereau, 1"5Q; 
écluse de Varennes, Dont de Melun. 2-7<): pont 
«taCorbell, écluse de Port n-l'AoKUis, 3-10. 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litert, 2*iA; écluse de Charenton. 

Babss-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Vournelle, pont Hoyal. 'i-Ml écluse 
5» Sursîmes, 4-48 barrage de Bezons, 1-» pont de 
Mantes, eciuse de Mèricourt. 

QlSK. Barrage de Venette. i-97. 

AUTOUR DE PARIS 
Courbevole. En voulant rattraper le cer- 
ceau d'un enfant qu'elle gardait, hier après-midi, 
boulevard Bineau, une jeune bonne de dix-sept 
uns, Julia Féraudi, en service dans une maison 
bourgeoise de la rue Saint-Denis, a fait une 
chute sur la chaussée juste au moment où ar- 
rivait au trot une voiture de livreur. 

La malheureuse 
roues et foulée m. 

bas-ventre écrasé 

après un premier p.mseujeol, uiic a été tniiis- 
portée chez ses maîtres dans nn état des plus 
Snresues Mme Marie Bourgeois, âg>'e de 
vingt-sept au. l'orsetièrc, rlpmenrant cours des 
Dames, prisa, hier après-midi, d'un accès subit 
do tlèvre chaude, s'est précipitée par la fenêtre 
de son appartement, au troisième étage, et s'est 
fracassé le crâne sur les pavés. 

Saial-Ouen. On a repêché, avant-hier soir, 
à HleSaint-Ouen, le cadavre d'un inconnu qui 
était tombé à i'eau mardi dernier, et dont nous 
avons, dans notr« numéro de mercredi, relaté 
l'accident. Ajoutons que le malheureux n'était 
pee tombe d'un bateau suburbain, mais d'un 
ijuai en vue duquel passait ce bateau. 

Le cadavre a été transporté à la morgue. 
Vincennes. Depuis plusieurs semaines, des 
mauvais sujets armés de revolvers s'amusaient 
sur la ligne de Vincennes à mitraitler, en cours 
de route, les propriétés bordant ia voie ferrée, 
causant ainsi de graves accidents. 

Hier, au moment ou le train partant de l'aris 
à i h. 50 quittait la station de Bel-Air, plusieurs 
coups de tcu retentirent. 

Entre la gare de Saint-Mandé et celle ili1 Yin- 
(,troncs, de nouvelles détonations se tirent en- 
tendre. 

Fart heureusement, le signalement de ces sin- 
Mandé à M. t.iirard, chef de gare de Vincennes, 
qui, à la tète de son personne, put s'en emparer, 
*prè* être vu opposer une vive résistance, et 
les conduire au commissariat, tnterrogéa par Ni. 
llebo-nrlin, commissaire de police de Vincennes, 
ces malfaiteurs nièrent tout d'abord, mais con- 
frontés avec des témoins, ils se décidèrent à 
faire des aveux complets. Les armes trouvées 
sur eux au moment de leur arrestation ne lais- 
saient d'ailleurs aucun doute sur leurs exploits. 
r> ̃|>larê alors se nommer Alfred Gelli- 
dix-neuf ans, fumiste; Alphonse 

̃ ,<•̃ vingt ans, ébéniste Albert Gril- 

loii, »aé- lit; vingt et un ans, imprimeur, et Emile 
Lanounou, (le vingt-deux au», sans profes- 
sion. Tous ont ref'isé de faire connaître leur do- 
micile. Ils ont été envoyés au dépôt. 9 
Aro.ueil-CneiMit. Les- blanchisseurs de la 
région se sant mis en grève hier. Dès lo matin, 
un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières ont 
parcouru les rues ole la ville, empêchant les 
(le porter le linge. NI. commis- 
xairn 'le police, accompagné de gcndarmos, a dû 
De-5 réunions son.t annoncées au cours des- 
quelles les ouvriers réclameront 'les patrons le 
tarif adopté récemment à lioulogne-sur-Seino. 
Sèvres. Un violent incendie s'est déclaré, 
hier après-midi, dans la forêt de l'Etat des 
Bruyères et a détruit, au carrefour des Postil- 
lons, trois hectares de bois. 

̃– Un individu, dont l'identité n a pu être 
établie, s'est tiré hier, dans la rue des Bruyères, 
un conp île iwolver à la tempe droite. La mort 
« été in" 

Le m transporté il la morgue de 
Paris. Le imiftt portait itss initiales A. I3. 

DÉPARTEMENTS 
(DE MOS CORRESPONDANTB PARTICULIER») 

Vendredi, 4 mal. 

Lille. Dopnis cinq semaines environ, le 
nommé Charales Baré, âgé. de vingt-deux ans, 
laaua-uvro, et sa femme, Laure Dclaunav, âgée 
de vingt ans, occupaicut une chambre chez M. 
Coppena, boucher, rue de l'Eglise, à Canteleu- 
I.amberstirt. Le mari, très jaloux, faisait scuveut 
des scènes sa femme. Hier soir, au cours d'une 

4 VILLES ÉTRANGÈRES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS 
terme 
terme en.. 611 Or 
7'.1.-0 le.) 6CO. Chantiers ffl 
233. à 
Ottomane. 
4t0. 
639.. Hoi;ande 29'& 331 
im 
351 350 Agence [lavas du Nord 40/0, 
Est.«9. Papoter. 
312 138 
39? 
SI 50 il$ 
t bl5 
2» 
?3 :il 
terme .termes 
1W 
i 
et 59 si 
371 

violente discussion, il saisit un couteau de eui- 
sine, en frappa la malheureuse à raine et prit 
aussitôt la fuite. La blessée a été transportée à 
ihôpital dans un état grave. Le meurtrier n'a pu 
encore être retrouvé. 

Royan. Un riche propriétaire du para do 
Royan, M. Héron, a éte hier soir l'objet d'une 
tentative de meurtre de la part d'un nommé 
Léon Boisson, marié à une filleule de Mme Hé- 
ron, qui a tiré sur lui un coup de revolver, mxis 
sans l'atteindre, et a pris aussitôt la fuite. Cette 
tentative criminelle est attribuée à la vengeance. 
Troyen. Le parquet, après avoir perquisi- 
tionné chez un nommé L. âgé de dix-huit aas, 
demeurant rue du Cheval-Houg/>!»'7, a fait pro- 
céder squ arrestation Au domicile de ce jeune 
homme, on a découvert des substances servant 
à la fabrication d'engin» explosibles. 

LES COURSES 
VIXCENXES 

Anjourtfhvi samedi s mai 

(COCR&Eâ 

NOS PRONOSTICS 

d'.xrt, m. Septi-n» u*" 

Paix OE Mars. V. ̃•men. i.îiOO fr., 
iase Mai Objet 

d' CI, Kpnl 

Si.rlJ, .iiASE Mii.n, Objet 
-d'art, i,80U m. Guerrier, Sweet Herb. 
STEEfLE-GBASE MiMTAtRR H" sédi;1. Objet 
Cnoss CouNTRY Sti-, 6entlemen- 
riders, 2,3i.i0 fr., 3,Si}) m. .« Reproche, .HijiS, 
Fleurie. 

MAISONS-LAFFITTE 

Résultats du 

La réunion, favo»sée par un temps très 
agréable, a pleinement réussi. L'assistance était 
nombreuse et les courses ont été intéressantes. 
Les honneurs de la journée ont été pour l'écu- 
rie de M. Gaston Dreyfus, gagnant le prix Stuart 
avec Le Perray et te prix Saint-Chri=tophe avec 
Saint-Julien. 

Les favoris n'ont pas été très heureux Aix 
n'a pas ligure dans lu prix de Médan, qui a été 
gagné facilement par Adichad, après une courte 
lutte à I'arrivée avec La Lave. 

Lovelace, pour qui on payait cinq pour quatre, 
n'a pas mieux réussi dans le prij Stuart entré 
le premier dans la ligne droite, il esquissait à 
fa distance une tentative de dérobade dont Le 
Perray profitait pour gagner aisément d'une 
longueur et demie. 

4 à d a partagé le sort de ces deux favoris 
malencontreux. Monté un peu mollement par 
W. Pratt, il venait trop tard attaquer Jonzac, 
depuis longtemps à l'ouvrage, et succombait 
d'une longueur. 

Les deux favoris du prix Yellow, et 
Bidon, n'ont pas été. plus bidards. La course a 
été menée sans grand train. Au pare aux voi- 
tures, presque tous les chevaux étaient ensem- 
ble c'est alors que Guirlande, attaquée énergi- 
quement par \V. Pratt, sortait du peloton pour 
gagner de trois quarts de longueur, malgré les 
efforts de Nicolaieff. 

Enfin, le favori Mercure, qui n'avait pas oublié 
les ailes que la fable lui a mises aux pieds, a 
rompu sa fatale déveine en gagnant, de si peu 
une encolure, le prix War-Bance sur Nisard, 
qui rappelle un littérateur un peu lourd, et My- 
lord, malade comme un Anglais au Transvaal. 
Saint-Julien, dont le patron est connu par sa 
charité, c'est du martyr que je parle, a mfSTtm 
nouveau baume sur Ies blessures dos parieurs 
ea gagnant. quoique favori, le prix Saint-Chris- 
tophe sur Monsieur Amédée, Kisset onze autres. 
Tout est bien qui finit bien. 

Pnix DE M£dan. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr., 
1,400 ra. i" Adichad, à M. Stern (Prench); 
La Lave (G. Stern) 3' Saint-Eloi (W. Pratt}. 
Non placés Angiiers, Palikar, Mont Dauphin, 
Souvenir Impérial, Uarbouchi, Trinqueur, Aix, 
Gilla Il, Lima II, Indienne, Axiom. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIx Stcaut. 3 ans, 8,0TX) fr., et 1,000 fr. à 
l'éleveur, 2,400 m. 1" Le Perray, à Ni. Gaston 
Dreyfus (Pt1rkiss); -̃£• Lovelace (French, ;>̃ Mis- 
toullu (Doild1. 

Non placé: Athénien. •<*». 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX dk Chars. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., m. Jonzac, à M. A. 
Hoche (Brennan); 4 à 1 (W. Pratt), 3' Ua- 
umntclio III (Bourdalet). 

Médard, Quinsac, Ilespèrida, Villa. 

Gagné d'une longueur, une courte tète du 
deuxième au troisième. 

PRIX Yellow. Handicap, 3 ans et au-s:is, 
h\, 2,800 m- t" Guirlande, il M. 1'. Au- 
mont(\V. Pratt t" Nicolaïef {Harrissou,; 3'Bon 
Sort (G. Stern 

Non placés Bidon, Ouistiti, Kroshka, Mé- 
duille, ttobo, fpomopsis, Aasuérus, Cordon Bleu. 
Gagné do trois quarts de longueur, uue demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix War-Danci;. i ans et au«tfcssus, 
5.0OO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur. 1,600 m. 
Mercure, à NI. AU. Moore (W. Pratt);2* Nisard 
(French); 3' Mylord (Dodd). 

Gagné d'une encolure, le troisième loin. 
Pmx 3 ans, 5,C*.X) fr. et 
500 fr. à l'éleveur, m. i" Saint-Julien, à 
M. Gaston Dreyfus (Dodd) 2- Monsieur Amédée 
(Purkiss), 3' Kiss vFrench). 

Non placés Juvénal, Deer Slayer, Bera, Da- 
moiseau, Doux Pays, Népro, Dolman II, Dyc 
Francs, Très Chic, \«ester, L'Orage. 

Gat;né de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CIUAALX jOfr 5 ff CHEVAUX fp_ 
Adk-had ..G 121 12t Ranv"»*HI.P 57 
P 2ti Guirlande G 50 80 5() 
La .Il S0 P ii 21 âO 
Saint "EioUP 3S 15 NieotaW..P 16 
Le Perray G Si sô Bon Sort. P 82 50 
P 8 Mercure. G 9 30 
Lovr!ae.6..P 6.. StJutien.G ît) 12 
Jonzac.G l« il 50 6 
P 30 50 U où MAmédée P lî 6 50 
P lii50 $ Kiss P 15 sa 3.. 

NOUVELLES SPORTIVES 

De Londres 

Hésuitat de la course des Mille Guinées 
1" Winifreda fS. Loates1, 11/2; 2' laquisitive 
rfSloan), 3' 'Vain Duchess (J-H. Martin). 4/1. 
Il y avait dix partants. 

Les malaises subits si fréquents au printemps, 
matLX de cœur, crises nerveuses, digestions pé- 
nihlSs sont im.tiédiatrment dissipés Dsr l'alcool 
de menthe de Rieqlès. Exiger du atcqlès. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). -Diane 
de Lyi. 

Opéra-Comique (représentation à prix réduits). 
Mignon, le Portrait de Manon. 
Nouvesutés, Ambigu, Renaissance, Déjfcet, Cluny, 
mêmes spectacles que le soir. 

L'Odéon ne donnera pas de matinée demain, efin 
de procéder aux dernières répétitions de VEncîian- 
temetit. 

Les Maris cte Uontine, la joyeuse et spirituelle 
comédie de M. Alfred Capus, qui continue à triom- 
pher sur la scène des Nouveautés, atteindra ven- 
dredi prochain sa centième représentation. 
Les représentations espagnoles de la célèbre 
comédienne Maria Guerrero et de son mari, Fer- 
nando Diaz de Mendoza, auront lieu, comme il a 
été dit, au théâtre de l'Athénée et commenceront 
le i" juin. 

M. Maurel donnera en juin et juillet des repré- 
sentations de Don J\tan à t'Opéra-Comique, avec 
Mlle Lafargue comme partenaire. 

Grand succès au théâtre Cluny pour la reprise 
d»: Ferdinand le Noce, La pièce, très bien mon- 
tée par M. Lemonnier, tient l'affiche pour la pre- 
mière fois sur la rive gauche. Nul doute qu'elle la 
tiendra longtemps. 

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, dernière repré- 
sentation de Joséphine vendue par ses steurs. 
C'est ce soir, à neuf heures, que Paris en 1400, 
cette curieuse reconstitution du Vieux Paris et de 
la Cour des Miracles, fait son ouverture. Un pro- 
gramme des plus originalement composés attirera 
la foule au numéro 100 de l'avenue de Suffren. 
Prix d'entrée 1 franc. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée 
degala pour les débuts de M. Sandow. Débuts 
également des Deonza, de Burck, Andrus et Friseo, 
de Sadi-Alpharabi et des cochers viennois. 
̃w» Miss Elsa Leslie, une délicieuse chanteuse 
et danseuse australienne qui n'était jamais venue 
à Paris, fait ses débuts ce soir sur la scène des 
Folies-Bergère. Son numéro s'ajoute à ceux de 
Kara, le rot des jongleurs de Thompson et ses 
éléphants savants; des Lockfort, les superbes 
gymnastes aériens, et de Polaire, la fantaisiste 
chanteuse. 

Sur ce tout, plein de diversité, faut brocher 
encore le ballet Ot/thèrf dont la somptuosité est 
sans égale et l'interprétation hors ligne. 
̃*»*• Tous ceux qui ont vu le nouveau spectacle 
de l'Olympia s'accordent, avec l'unanimité des 
journaux, à le trouver à la hauteur des précédents 
succès du grand music-hall parisien. 

Les poétiques visions et les jolies fées de la Belle 
aux Cheveux d'or, les merveilleuses danses de la 
Loïe F u lier, sont, sans compter les autres, des 
attractions incomparables, dignes de lutter avanta- 
geusement avec les clous de l'Exposition que tout 
le monde veut voir. 

Demain, première matinée avec le ballet de Jean 
Lorrain et Edmond Diet, et la Loïe Fuller. 
La Scala fait tous les soirs salle comble 
avec Ilaltifolons, la revue spirituelle et osée de 
MM. Oudot et de Gorssc, dans laquelle Balthy sou- 
lève l'enthousiasme d'un public stupéfait de la pro- 
digieuse variété de son tatent complexe et divers; 
l'excellent comédien Fordyce partage le gros suc- 
cès fait à sa partenaire. Il est prudent de retenir 
ses places à l'avance. 

«»••» Le Petit Aiglon contlnae à l'Eldorado le 
succès qu'il a été obiigé d'interrompre à la Scala, 
et avec Dranem, impayable en Meltemich, la nou- 
velle mterprétation Delierre, Puget, Maillet, re- 
çoit l'accueil le plus favorable et la plus flatteur 
d'un pubüc mis en joie. 

•» Ce soir, au cirque Medrano, débuts de Jbê, 
hand balancera; du jockey, par miss Florie, et 
continuation des représentations de Gabare! .le 
maître écuyer de haute école; des L:os Alfa, dans 
leur suggestif numéro de trapèze de Tehora, à la 
corde japonaise, et des Freire, dont les jeux ioa- 
riens leur procurent chaque soir ta joie de nom- 
breux rappels. On passe une agréabte soirée au 
cirque Medrano. 

•*w Demain dimanche, en matinée, la Cigale 
donnera la 12O représentation des Petits Croisés 
qui, tout en prenant de l'âge, ne perdent rien de 
leur entrain ni de !eur gaite. 

A en juger par les nombreux préparatifs 
qui ont lieu actuellement au Moulin-Rouge, on 
peut présumer que d'ici à peu de jours le concert 
va se transporter dans le coquet jardin d'été de 
ce joyeux établissement. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Rappelons que le vélodrome du Parc des Prin- 
ces donnera demain dimanche une course de 
motoeyoles d'une heure que disputeront Bécon- 
nais, HigaL, Vasseur, Osmond, Fossier, lioste, 
etc., tous les cracks du motocycle, en un mot. 
Il sera intéressant de les voir rouler sur 1 un- 
mense piste à 90 ou 100 kilomètres à l'heure. 
LA ROUE D'OS 

La course annuelle de la « Roue d'or se dis- 
putera demain dimanche, au vélodrome de 
Friedeman, à Berlin. 

Y sont engagée 'l'aylnr. Wilters, Bnuhours, 
Lesna, Lintôn, Robl, K' Winnemann. 
Le vainqueur touch, virtes, soit 
francs, plus une mëdx«. u d une valeur de 

marks. La second touchera i.îtX) marks 
{1,500 frAni3SV!e troisièmes»» marks (1,000 francs). 
En 1898, Bouhours se classa premier; l'an der- 
nier, ce fut Walters. ;vous croyons, eatte année, 
à ta victoire de Taytor. 

TATLOR-ELIES 

Elkes. le jeune stayer américain, qui s'est 
montré imbattable sur les distances moyennes, 
au delà de l'Atlantique, se rencontrera le de 
ce mois avec Edouard Taylor. 

Ce mateh s'annonce comme devant être pas- 
sionnant, étant donnée la valeur des detfx hom- 
mes. On sait ce que peut faire Taylor, quant i 
Elkes on nous rapporte qu'il il eouvqK ee3 jours 
derniers, sans unu-aîneurs, les 5 mnles (9 kilo- 
mètre*) en tl"23". 

Essayez d'en faire autant! 
LA CHAK8RE SYNDICALE 

La chambre syndicale du cycle et de l'automo- 
bile a tenu sa séance avant-hier, de h. i.'î du 
soir à 2 h. il' du matin. 

Les syndiqués se sont occupés de l'interdiction 
des courses d'automobiles, des entraves appor- 
tées à la circulation des véhicules moteur et 
des droits de douanes. 

Us im* décidé l'envoi Atna le monde du cycle 
et de l'automobile d'une circulaire tirée à plu- 
sieurs milliers d'exemplaires, protestant vigou- 
reusement contre les mesures de répression déjà 
prises et à prendre. 

24 HENRES A LILLE 

Le Vélodrome de Lille annonce pour les E et 
3 juin prochain une course de 2i heures avec et 
sans entraîneurs, c'est-à-dire qu'à la demiéra 
heure les entraîneurs seront auto- 
j 500 francs, le second 250, 
le trti>st,:nit; i->. i>' quatrième le cinquième 
et le sixième chacun 

LA LUNE A UN METRE 
Pataia de l'Optique (Oiianip de Mare) 
SOIXANTE ÀTTllACT'.O.NS POUR Fil. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que sait le temps -v*v 
BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, mai. 

Il y a une amélioration sensible sur hier, 
Peut-être aurait-il mieux valu que cette amëUo- 
ration se fût fait un peu plus attend'ra; il est 
probable mi'il iv-p <>nciri> des positions que 
'-Il: h1 phis auraient 
fa: raie du marché 
y auran certainement gigne- 

Quoi qu'il en soit, prenons le mieux qui se 
produit, sans trop récriminer. 

Le 3 0/0, qui ru 101 s'est avancé 
un moment a lut 

L'Italien régira à \k> ,'j, comme hier. 

L'Extérieure eppapnote a coté 72 80 nu plus 
fimit d i-fnrv r* 57, encore en béoéllce de 
.ait sont bien tenues^ la, 

Banquo de i'al'ii à. s«a dw ̃ il à àl";6 hs 
Crédit lyonnais il h; nation il a 
(î)i5. On sait quo lo« h.-w.mv- du Comp- 
toir national d'es eournnt 
pour exercer leur on pri^!f-i 
gtée aux actions aouvelic-i au pr:x de 575: comme; 
ce droit représente pour eux un avantage au 
moins de 25 fr. pir titre, on ne saurait trop leur 
roeomminder de ne pas se montrer oubtieux ou 
négligents.' 
Peu de variations ,<l,ms !• 
valeurs industrielle», mais 

mêlé qui domine 
(iom'-rrslp de Constructions liil. «•̃̃ -innne 
Elertrique Joltaïa Hioka i j'Oguie 
Urbaine d'Acétylène 1S5. 

Le flio, ex-coupoA de fr. SO, reste ferme 
à 

Les Mines d'or consalident leur reprise. Les 
nj.nl Mines clôturent à 940, l'Hast Hiii.i a 10tï r»'. 
les Goldfletds à 180, !a Oeduld à i27, le Zambèze 
il iS 50. 

COURS DE CLOTURE 

10 Turc Du, 23 15 
Il«l.i Banq. Ottomane 
Ex Hio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Les obligations foncières de 1899 que le Cré- 
dit foncier a émisas au mois de décembre der- 
nier se recommandent par la rémunération de 
leur revenu. Elles sont, en effet, au taux no- 
mina! de 3 75 0/0. Le Crédit foncier les délivre 
au cours mnv.m Bourses précédentes. On 
peut aussi .-• eurer chez Ica trésoriers- 
payeurs géi, i fliea les re^evaurs des 
îlnacees. 

La souscription nouvelles 
du Comptoir 
servées par ̃? .ic- 
cl. 

sont offertes aux ayant!! 
ou de libérer int> 

privant ou <!̃̃̃̃ 
d'effectuer raison de 
125 fr. le 30 .-̃• !et;i Janvier 
1901, 125 fr. leiil 

Les souscription 
irrédur.tibl«3 dan- uim m; 
nouvelle pour de-: ancienne, t 
de cette propnrti 

dans ia mesure du nombre des titres qui ne se- 
raient pas absorbés par les souscriptions irréduc- 
tibles. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 6 MAI I0C0 

RallainvIUlere (Tramways d'Arpaion). Concert, 
jeux pour lllles et garçons, bal de nuit 

Bennecourt (gare Saint Lazare). Marchands 
forains, jeu de tamis, concert, bal. 

Bernent! :mr •> du Nord). Tirs, Manèges circu- 
laires, marchand» foraina, bal. 

Berthecoiirt (gare du Nord). –Concert, manoeuvre 
de lwmpes i incendie. Lundi, jeux dtvers. bal. 
Boto-lr.-Roi (guee de Lyon). Fête foraine, ür, 
'j«ux de toutes sortes, bal. Lundi, bal d'enfants. 
r.lKiiillon ( tramvays plare Saint-Oormain-des- 
Prés Chevaux de bois. tir. panorama, concert. 
Lundi, jeux pour demoisellps et garçons. 
Croûte (gare de Lron). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, concert, bal. Lundi, jeux de 
toutes sortes, tombola. 

Cuisy (gare du Nord). Marchanda forains, jeux 
divers, baL 

EUMuem (gare du Nord). F'-to dans les boi« de la 
U»Ki<>t) d'Uooaeur, concert, j^ux, illuminations, bal. 
Lundi, Ur 

Oargeavtiie (gare Saiat-Laxare). Jeux cUver», tir 
à la carabine, concert, bill, 

IvT)--sur-Selne du ChSUslet). 
Fste du quartier nu Centre, jeux divers, assauts de 
boxe. de b6u>n et <1° escrime, bal de nuit 

La G«r«»»e-Chartel>oHrti (gore SRlnt-Laxare). 
Le Vèslopt it-Iju:arpV F6te du rond- 
eheraax de t>oia. 

Maflnj-«n-Vi»xin ̃'fnr* ^ilnt-l^izare). Foire an- 
nuelle Rijoiiissan ̃> s, hat. 

Lon«jperrterça: Mte de la Bcîlo- 
Etoi; j,hix forali. 

Mnlftkolt isare y, <e). Course de voitu- 
res m tuas ,"trtp m concours dort(u«sdâ 
l.< --nidations, uai. 

a ,r do l'Est Bastille). Jeux et diver- 
tis>i ;iu lit. concert, hal. 

i»!<?«isi»-i»àW (gare dOiii-ansi. Courses, jeux 
-t Miii-i. r»Mît't-rî i»-if 

Salut- t gare, leux 
et amu. i-and bsl do 
nuit. 

Vmix-»mis-oirtoint» ̃gai'© do VSstV Tète p«ti>0- 
noif ̃̃ v:uix de baw, ter, taalnirçoifCT. ha!. 
<̃ ^;nio« (gare de Lyon. Ft''tc fia-niae, 
jeux .•. ̃ bal. 

Vormill» ¡gares Satnt-LaiMra et Montparnaue^. 
Jeu des grandes eaux dans le l>*rc, fête faruino 
sur l'avenue de Salntcloud, vl*tt< des palais, pïo- 
maûades en bateau sur le grand oaaal. 
Fuir» an pain d;<>tnee, Place de la Nation; et 
cours de Vincennes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'A .̃ 'stHut 
natioiiii '1:1111, un 
banquet au.. du mondo 
afcT.cute êtrji .mx coiiKroa 
tenus à l'ai. ministre do 
l'AfeTifiiitur»- à ce i*aist,u«i. 

SPECTACLES DU 5 MAI 

THEATRES 

h. Opéra. Hi-iclie. 

b •/• Opéra-<omii(ti>- 

t'H. Il. 

S h 1,-i. Odéon tau r.^iuuasri. 
̃ lt. ••. <ai»ielet. HfJ&che. 

8 •• Th. Surah-ètei-nluirill. l.'Aiiflon. 
• h. •». THéôirf *̃ ̃ »-tt,iM»f-«c. 
hi ïarti'i^s. 

8 b. Ht «̃«*•. 

8 Ii. • >'n»ir«uitn. -̃ i.. 
Il h. il: Pai.-«i»-m>y«i. Los Femmes (Je pullle. 
8 h. v«u«levillf. 'iY.;i. 

• )V"«- Porte-SJ-MariItt. ». l"ip. 

h. "/•̃ Ot>*m-Pop»I»lrr. ̃.̃̃ .•(>. 

8 Il, 3/i. KCB»ls»auca. Mu-s .:< .> »tt. 

8 Il, BomTi-Pai'rttm«. Josi ':i par 
S Ii. l/î. Aili*o*e. Francine ou !• 1<* l'in- 
uoçaucc. Llaeouuue. 

i s t>. CiiiBjr. Bxnress t'nion. Ferdinand 1« No. 
l'i'iir. 

S h. i,i \iubi«rn. le! Porteur aux Ilnilos. 
S h. lyt. Th. \molnp. I.ar.l.iiri^re. 

a h. »/•• W1»MI. N'orah tOI d unnitiiisp. 

S lr. 1/i. TH. H«)ru^i-a. 
S h. Boafr<<lu-oi 
8 h. »/•. BatHtooU»». Ai 

8 Il.1-. Mpnlmartrf. L;i 'ii'iic iX<- Uiou. 
th. 1/2. EeilPïlil» l>lus fjiii> n-nic. 

SU. li.i'i.i ,• ^:•̃80Uin. 
8 h. •/•̃l»r*n«llf. S«rmwit 

S h. ̃• \li>iic»aru«*se. l!i Paris. 
S h. •• GO!l<Mlll5. I^l Ma!tlv>St: 
SPECTACLES DIVERS 

Foï!i-i-r • ̃ • ̃ ̃̃̃ ̃ ̃ 
Ci'jiHit< 
H»i\i\i.i. M. 1.(' Flamand. Mu 

îieon;. i i'nv- ̃. AiMnis ci 

i-foi-. 

raanf, 

Kr,llrv-M»»'tKuj.– Tous leswjiij. .1 8 Il. Lmiutdi! 
Vci's. Ijilrelli' Ijibouuskiiya. Saison IK)\vns, 1« roi 
des doUars. Les llnil in .\irrir dt tirent. 
Hippodrome (place ci:. -\t ou- 
vui'Uire. 

baud. Jacquet, Hescbal, Lldla, VHbert, Otbard, 
I,:<iid«i7.a -dan» V'n'î-ww* ? on afU>. 

Klti- ̃}-. •' "̃•• '.«\I.Dra- 
widala, 

Miai.in. 
1* <.isa> w I ̃ t 
rie. i. Blo< %>.̃,< 
M(jr* la' 
Lo-.ii' 

talslli' 

Attra. 

Cirque 4iiii«'. Exercices é<j)iestro». 
Ttiat à la joie, r 

i-.oncrt, liai. Di:. 

Jardin BiiIH.t 

EXPOSITION 

niatïti .i tî îi. du 
fiiilij-;iSijm<Tit (!• 

«eu* Parts Oi >: 

nu tieux Ptiris Chanta •: 

La Luoe nombre t 
jmir ex nuit. Soixan 

Le Tour du Mourir. 1 r 
Eiffel. ̃ ̃̃̃̃̃̃ 

Prof' 

Grand (, 
l'uni vti o:i; iii.jiiuni'iit.'ii 
certs nym|ionl<iues. 

Cour rtps MïrarlP*. n^^on^lîtiitic/n fin vipux Paris, 
-"ix. rtr. 

franc. 

Cit: ̃•̃' "• .tous 
à 
3 heures. 3a cuirassés 

tace la 
Uoiidoles. Concert* 

H.-ii ̃̃ 
Grand. 
sans 
Eook- 

Suprêmc*Pern6t 
le meilleur deÓ deéôcrtô fine. 

Une Corsetière de Paris interviewée 

Envoyé pv teur de mon journal chez 
Mite Blanc!. t9, rue de CHeaux, à Pa- 
ris, je repr^ :n'orsaUon que j'#tt8 
t\ee sa m^j a vingt «ns. eln mtt 
corsetière. ,lit d'an,, bonn» > .unie 
¡{rire au oli 
mont ijui ia •t 
jicr< m .te 
Berger jouissent d'un. ;t, 
seule dans sa famille ,ne 
faiblttss* g^n^riUe, atet- .te 
nf • ir 
gtr nrJHHp^ u- 
servit du t ,i 
sous le ni>- 
tnel!«k ̃ ̃ ̃ a 
sur iv>\ ii- 
rn» 
eL 

V.I.1 
flllc 
voyais ,s 
se fati- ,x 
ri'estoii 
ment !• ;i> 
souffrait lîgaJaaîi 
bua.i d ;ibord tou.» ir 
mais je .u 
.c- 

Miie tuancne BWfff>r. cl »pr*a une photographie. 
ment son amvr mir nous avions lo 
.toutes deux dv,- -imux des gu*r:aons 
OiWri'c.S i 1 .1 [1 ̃' ̃.̃>» 
l'ink. i! fui t. 
Nous en fù; :r 
cli mi] ne jour un u 
les maux de tfiU 

saient, «t les jaii' 
loui>. Aujmird'ii. <i 
ci ïii1. ^iii!ri-(v i.l n- 1.iS 
i" l»iak 
Jo !n-i;.u Mu :revi»e 
inspiration iju'cl!- .i m«- 
tr 

i: :VC la fi. 
imutismi a 
i;u<î par I i^ 
t'uu'r» !(• 1 
M- 
'J 

à la fois,' franco contre mandat poste. 

Mtir*otxé aux Veaux 

̃̃ir#. d^ 

1 fr. L." 
pli ban., 
de 085 m ()'.>:>; ii« ({..nu1 is .1.» 
tout par 1/2 kilo de 

;"r;» i!i.=ÎTntrjTKsmpnl une • ̃ c.iti 

a' '(*« comprimés 'Jt 
f!ot« A» nv ,» 
Taurea 
7B 

anAJt»a ma.qa.bw s DU 

Printemps 
La Grande lise etfeiie anitielle délai vsmim 
LUNDI 7 MAI 

Cette Mise en Vente comprend les dernier» 
nouveautés en Soieries, Lainages, 

Fantaisie*, Indiennes, 

Costumes et Confections, 

Vêtements pour Fillettes et Garçonnets, 
Jupes, Corsages, 

ToiletteadeCampagneetdeBalnsdemer, 
Articles de Voyage, etc., et des 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
A ttrua lait Comptoir*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

HEUREUX FORGERON 
Monsieur, je suis forgeron de mon état; 
gouveat j'étais dérangé de mon sommeil par 
l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit, 
puis le matin à mon réveil, surtout pendant 
des temps humides et de brouillard. Quelque- 
fois l'oppression était si forte que j'avais 
seine à respirer. 

J'avais en même temps une toux conti- 
nuelle, et les quintes duraient toujours cha- 
cune au moins de vingt àvingt-cinq minutes. 
Je prends une tasse déliait bien sucré ou du 
café noir avant de m'en aller le matin. Je me 
mis à maigrir peu à peu et mon visage de- 
vint jaune. J'avais essayé bien des remèdes, 
mais pas plus les tisanes que les emplâtres 
«'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais 
pu rien faire à mon mal. 

» J'appris un jour les périsons obtenues 
mvee votre Goudron et ma femme me persuada 
d'en essayer. « Nott» ne risquons que 2 francs, 

» me dit-elle, 
Met chacun 
» sait que le 
» goudron est 
le meilleur 
• des remè- 
» des pour les 
» maladies des 
» bronches et 
» delapoitrine 
et qu'il n'est 
» jamais nui- 
» siblc. » 

J'en pris un 
flacon comme 
il est iudiqué 

TAILORO sur votre pros- 

pectus, soit 

tons mes repas une cuillerée à café de gou- 
dron par chaque verre que je buvais. Déjà, 
après ce premier Maçon, je me sentis mieux 
et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dé- 
rangé de mon sommeil. J'ai continué depuis 
me servir de votre goudron pendant trois 
mois sans cesser, et jr, suis heureux de 
vous dire que je ne tousse plus du tout, 
même par les temps humides, et que je n'ai 
plus aucune oppression. Je suis entièrement 
guéri. 

» Recevez, Monsieur, nos félicitations et 
fous' nos remerciements. J'espère que tous 
'ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et 
qui ne peuvent se ménager, feront usage du 
Goudron Guyot, que je dois appeler « porte- 
veine », vu le soulagement quil m'a causé et 
la possibilité de ne pas manquer mon travail. 
signé Taiiord, 33, rue de Berne, Paris, le U m 1 
L'usahe du Goudron Guyot à tous les repas, 
il la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus' opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot. mofte/ 
vons, c'est par intérêt. 11 est absolument 

PETITES IJ Il 1111 
DU 

Petit Paiisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI8HES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisvie, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echajiges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Haisonbuites.MiTona.damande agents. Mouroux.àSalon 
T»ourbien se placer, Paris, province, étranger, Exposi- 
rtion. s'adr..ju ocr. Office jçi'néral,3i rd'T lm C19* aniu'e}. 
AU AUDDD Je belles conditions pour ameuta vins, 
Vil Vrr KJS sans quitter emploi. Kiua et CN, Bordeaux. 
AN demande un chimiste ou praticien iipte à in-U;dler 
ViletdirigttruTie fabrication ae ^jjrnis irras. S'adresser 
à M, hévy, imprimeur, 9. Passage de l'Ancre. Paris. 
rUlu que ;"» Paris, province ou 
tou.s au Travailleur 2. boulevard Bonne-Nouvelle. 
P.rçnseign. »'udr. a H. Le Févre. li, 

«tri'lV-i 
L dia^uti ville p..><* nuuvetle aiuéiiciiinc dc luxe 
et de précision, io f par jonr. I/oflrir suffit p. la veinir. 
dépôt, profér- Ouest. A. C. H. H. poste restante Nancy. 
• 

N° 9§. Feuilleton du PETIT f.vmsiEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QfATniHME TAltTlE 

PAR 1AAMOUR! 

IV (suite) 

Aux Hoches-Xolres 

Entrer Janslc roi; -;t c-ùrc 
flonorat i" <n laii.u". ̃- il 51' (.1- 
liioi' à ."oir ci àuiiuut denieijJre 
It^s impnrUntes qui allaient 
jnainteua! r entre celui gui répon- 
dait ici au .lu et colle que l'ancien 
brigadier «le i nas: ̃̃.n-s d'Afrique ne connais- 
sait encore ijue s»jUs le nom dû Francinette. 
Mais d'abord, il devenait urgent de savoir 
ex a taiput ce que c'était, cette Francinette. 
Cuc farceuse. cela ne faisait aucun doute, 
et même une farceiue chevronnée. 

Mais il y eu a comme ça dés mille et des 
«eut dans Paris. 

Il est vrai qu'elles ne sont pas toutes des 
habituas dek Hoches-Noires. 

Et comme le hasard, la chance plutôt, 
les mettait tous deux sur uu terrain où il 
était en pays de connaissance, Césairo eut 
vite ouvert sa petite enquête. 

Il attendit que le garçon qui avait pris la 
commande de Ludovic remontât au rez-de- 
•baufsCe. 

Et toujours en haut de l'escalieti 

Dis donc, 

nécessaire, pour obtenir la guérison ae vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron <l<* Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'it est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analagues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celte du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature *n Irait couleurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rite Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer sou usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
lime pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en manageant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le piux grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

GRANDS MAGASINS 

DE 
s:denis 
FAUBOURG ST-OENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 7 MAI 
et jours suivants 

EXPOSITION D'ETE 
,Vêtements pour nommes et Enfants 
MISE EN VENTE 

D'AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
II IUlX. o'r" Trmnrt cwuii. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, enk& MIMES. 
Mo* via* aoat expAdtta aux prix anoonoé» tac iouruai. 
H ̃̃ ^V HAUGOU, 

ON. demande des ouvrière» couturières purlant anglais 
U:l chez Mme Robin, 37, rue do Trévisc. 

machine p.jur 
Un dehors, 2:2, rue Liancourt. près mairie li" arroad. 
IfPïTÏ demandés province et étranger, par Caisse 
il .¡ 1.' Kranr.ai^e de Prévoyance (ITann) pour vente 
.•i crédit d'obligations Ville du Paris, Crédit f'oncler con- 
fiiriné.m.à la n"# loi. Sécurité complète,Fortes remises et 
gratiiicat".Po3iti"sùre d'ave"1'. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris 
Aw demandc jeune homme palefrenier pouvant faire 
U™ les courses en tricycle. Ecrire J. T., r Richelieu. 
pour Exposition des pour la 
vil vente de jjàti^fierio ayant maniement tîo jm~>nnaie 
facile. Honnes références. Ec, initiales i. P. 9i, Bourse. 
Représentants sans conn. spéc, dans chaque commune, 
position .000 a f. Ec. Roy, 1T7, faut). St- Antoine. 
Joly, i Avize (Marne), demande menuisier ébéniste. 
]>cm. d<>sapp^<-harc.i«ur.,conch,bl..r>l .r. t'rony. S'y ;ni- 
SERVITEURS 

Jinvi-Ain Kratuiteme.nl le moyen de se placer, le jour 
tllUlrj mômedesonaiTÎvée.at" « Bonne » qui m'en 
fait la demande. Mario Paulet, r. St-Honoré, Paris. 
iiureaufondé en 1840,pl. assurées de suite cuisln.f.de ch., 
Hb.d'enf .à t.f. ̃ débutantes province et Paris, Jfc&yoltaire 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

CI CI? CGUIff !"cl-M** Renaud. i.r.I.oinercisr.prgai'e 
iSawilTMIBBSt-Uizare, pretvd pens" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations. 1 a G h., trait'stérilité. 
IlPVCintVi mPO à t" époque. Cons. il 3 h. Sâge-f*' 
rfiAMU.I.l.nKCS 1" cl. Mme Derral, 180, fg St-Denis. 
.rn''pens. Discr. Px modéré. Cens. 
CITD 
aîUB'frjiHMr! h. MO. ig St-Denif. 
\f f'-ïj.» 1 i :j 3'en. desTernes. 
t à h. Px modér. M"' Réfrèjtier.TS.fp St-î)enis.Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

»Eri>DI3œufs après décès., loyer KM f.. affaires tOO f. 
BRlKnCPrix î.iK«i f..I.uh.u, ;r, ru<s du Pont-Neuf. 
DalftS liydr. u>»t. lipu-c 
.̃ iiail. 37. ffT !'̃ 
UlinlièaiD claire^, v '̃• <*«>< .'̃• ̃• i -•̃• >>̃;̃;̃* 
'Jision uniq. tr 

.»i>éc.caf>pic. Jiq., p:> m .>̃ 

Le gardon wleva la trte, et sans paraître au- 
trement surpris de ce tutoiement: 

Tiens' c'est vous, monsieur Honorât. 
voih bien déjà quelque temps qu'on ne voui 
a pas vu. 

Si tu t'imagines que je passe ma vie à 
faire la noce. 

La noce. toujours pas aujourd'hui que 
vous la faites. 

A moins, ajouta-t-il prudemment, que 
vous n'ayez laissé votre compagnie là-haut. 
Et comme il tendait la tète pour reuarder 
dans la salle du rez-de-chaussée. 

Non. ne te fatigue pas à allonger le 
cou. je suis seul. 

Alors. ces d-unes '?. 

G.-ili-s fois. 

Vraiment, c est a peme si Césaire se sou- 
certain qu'il devait être, la dernière 
fois, en assez piauvaise compagnie. 
Mais il en vovait t v *̃̃ métier le mê- 
lait à tint de rastas r drôlesses. 
Vous vous rapj;».>.a, reprenait le 
garçon. Il y avait iapetite blonde qui vou- 
lait à toute force prendre une leçon d'équita- 
tion sur le piano. Elle disait qu'en passant 
une ficelle à la poignée, ça faisait une bride 
épatante. Non. ce qu'elle m'a fait rigoler, 
celle là. 

Oui. Césaire se souvenait, à présent. 
Vne bande d'actrices vaguement atta- 
chées à des théâtrieutes, qui^Hent venues, 
avec leurs amants, assister leçon d'équi- 
tation de l'une d'elles. On avait bu, là-bas, 
pas mal de Champagne. et puis on était allé 
en boire ailleurs. Césaire, naturellement, 
avait été Invité à faire partie de la petite fête 
improvisée. Ça avait pris les allures d'une 
forte noce. On avait 6ni par échouer aux 

Les actionnaires se sont réunis an siège social, 
le jeudi 26 avril, en assemblées géijtraies ordi- 
nairt et extraordinaire, sous la présidence de 
M. Denormandie, président du Conseil d'admis 
nistratioi» 
M. Mereet, vice-président du Conseil, a donné 
lecture du rapport du Conseil d'administration, 
qui constate la continuation dn progrès de la 
Société dans toutes les branches de son activité, 
et qui énumère les nouvelles agences créées tuant 
à Paris qu'en province, ainsi quelcs nombreuses 
opérations financières auxquelles l'Etabl issement 
a donné son concours pendant l'exercice 1899. 
L'a.ssemblée a voté à l'unanimité et sans dis- 
cussion, toutes les résolutions présentées par le 
Conseil; elle a, en conséquence, approuvé les 
comptes, qui se soldent par un béneiW net da 
6,013,d44 fr. 82 et décidé la répartition de Il fr. 50 
par action et de t fr. 3442 par part de fondateur. 
Elle a ratitiè ia nomination, comme administra- 
teurs, de MM. Camille Krantz et Ernest Lazare; 
elle a réélu MM. Denormandie et Thiébaut, ad- 
ministrateurs sortants, ainsi que M. G. Martia, 
membres de la Commission de contrée. 
MM. Baronet Blondeau ont été nommés com- 
missaires îles comptes pour l'exercice 1900. 
L'assemblée extraordinaire, qui a tenu séance 
irnmè'lutementaprès.a'votéà à unanimité l'aug- 
mentation du capital social de 100a 150 millions, 
en autnrisant le Conseil à élever ultérieurement 
le capital, en une ou plusieurs fois, jusqu'à 
200 millions. Elle a arrêté, en principe, les mo- 
diilcations aux statuts qui sont la conséquence 
de cette résolution. 

En proposant à l'assemblée cette augmenta- 
tion, le Conseil d'administration, dans un rap- 
part t r«>s >!• eu mente, a exposé les raisons qui 
rendent cette mesure particulièrement oppor- 
tun^: développement des affaires industrielles, 
accroissement du capitaf des banques à l'é- 
tranger comme en France, progression conti- 
nue du mouvement des affaires du Comptoir, 
nécessité de maintenir l'équilibre entre les res- 
sources propres de la Société et ses engagements 
envers les bers, extension du réseau desagen- 

MOIS ifU UllUlJl 1 ltf.d>4t-M–HA6UENAUER.lS3,Fuk.St-»Mit.Fam.Nl«.Ui._ 

Antig lairmae Aotibiliatis» 

p Guérison sûre et certaine de la 
• CONSTIPATION. 
AMKtoluement rationnel de l'Intestin, du sang et de 
r Appareil digestif. 1': du Gacoa Ju 2'J do«t« iTSO franco. 
OUXHBT, l'h-, I. B. _lcheM«-Comt«, ?Arts et tout" Pha'mKitt. 
O>n;«l!ihons fTtlaUti f fi 
IIUlllllIJU»" dimtnrKt de chaque mois, de 10 h. t 
aiidi.7W. Jt*«J lmltair*. Paria. Tum. PU Co»»_#. 
la Peatt Bti ̃ i_» _m certaine Le radical* d« 
KtSMt'i 1 ftcademte i» Médecin*, ai » la porwe toutes let 

Bourses, se dérange pas du travail; M. LENORMANO. IMKiB-SsétiiHsit, 
UUMiiil6-Mjj<)rie»liilp:liuir"J, r. de Turin, Paris. Coasuil.p.Cor.ta. 

L:\l OIR C'l-ap.déc.tr.pr.-2f"'suc.Mariani,5,b'lSéba5top' 
iTATBI Opéra, p1 4,000cpt.a coûté 30.000. Oc.un. Pr.30 n" 
HUltL i-ic.Clie.l"ord.N'lfl,000.M»riauj,5,b« Sebastopol. 
t'nUDDlD Tina, lia jardin, bosquets, face garc. Loyer 
brilibniD 800 f.,men logé. Oens ijrés se reurent. Tenu 
i;> ans. Bén- 4,500 f. Px Lee, 27. bd Magenta, Pans_ 
subit, vins li(L' f? du Temple, loy 750 f afl- 
Uuuui) avec 1.S00 f Petit, vins, 1S0, aven. Parmentier. 
A vendre bateau-lavoir, 80 places. Baillet, Charenton. 
A céder place Exposition, Féart, in, bout Magenta. 
'mrnD necasion. commerce de luxe en appar1, r. Réau- 
nltllli 0 mur. AH. 1 M),0<# f. prouv p ·comptab. en règle, 
15,uOO fr. bénè.f. net. Sompt. affeneem1, gds salons, beaux 
magas., bureaux, téléphone. A trait, av. 15,000 f. Pas de 
conn_3sanc. spéciales (3\10) Petitjean, 9, r. des Halles, 9. 
\céd. cause double empl., bo'" mais" d'épic. en détail. 
S'ad. M. Noirci- Devin, nég' en grains, Martipny, Aisne 
Vins bil. p. Exposition, coin, beau bail, 39. av. Duquesne. 
Papet. merc.. jx, loy. f. S'adr. rue de la Jonquière 
Vin, restaurant pr. Exposition, il céd. p. cause mal. Bail 
tl a., G, 9,11 Mat. neirf.sit. d'avenir.S'y ad. 31,ar.Rapp. 
napeterie, 800 journ., entre 1 éfcliso,2 écoles, 1 mairie, 
I loy. 6» f., lojf. 3 p. Ad. 90 f. p. jour prouvés par livres. 
Px 2,000 cpt, l'essai. Ric»uO, 30, rue ht Laiavt. 
nAnArde pains.épicerie. Loyer 450 f.b.lost-Prix <\ débat. 
Ufcl Départ force. S'y adres. rue Claude-Tilltor 
1 fÛhPI) pour cause de maladie, fabrique de fromaftes 
Il uoUuH suisses, tr. vieille maison, marque des plus rep. 
beau matériel. Bénéfices prouves 40,000 f. avec 10,000 f. 
comptant. S adresser rue des Batignolles. 
OCCASIONS 

vendre do confiance fr.. fio fr., 45 fr.. avec mise 
au courant gratuite ri facture de garantie. Viardot, 
rue du Detta, 'huit de la rue Rochechouart 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Sal.ù m., rh a cou. Piano. Salon. bronze. îi.r.Uouswlet. 
̃ vend, pet- chienn ̃• mois, m-.irc. tr. fine "̃ 

P\ ̃* 
«••Quétaui1: • i. •̃̃ r <rii r.- i- Paris. 

luO payée 350 f.. boulcv. Keaumarcîtais. IN. 
VENTES ÈTTjOCATIONS 

très ).» marrilé. !r,~«c;- n 
M. Fin'.rnier, l'i, rua 1) -iix, av.'n. J.r Sr^Tr-- 

Roches-Noires. Et on y acait joyeusement. 
très joyeusement.attenduraurore avant d'al- 
ler se coucher. 

Et Césaire, qui n'avait pius revu ces types- 
là, répondit gravement à Augustin 
La petite blonde'?. Elle est occupée, la 
petite blonde? 

Oh elle doit l'être plus souvent qu'à son 
tour. Alors.vousêtes seul, monsieur Honorât? 
Tout seul. Et j'ai envie de dîner tranquil- 
lement. Y a-t-il du monde en bas?. 
Oh! pas lourd. cette heure vous n'y 
trouverez que des gens qui ne veulent pas 
non plus qu'on les dérange. Ils ne feront 
pas seulement attention à vous, 

Et Cdsaire jetant alors, bien ostensiblement, 
un regard dans la cave» 

Mais. Ils donc, Augustin, celle qui est 
là-bas. 

Dans le loin ? 

La grosse rousse, ouf. 

Vous la connaissez'? 

Je me le demande. Il me semble bien. 
Maine Francine. 

Francine?. 

Eh oui, Francine Printemps. 

Il eut l'air de chercher. pendant que le 
garçon empressé à le renseigner 

L'ancienne femme à Madeleur. 

Qui donc déjà, ce Madeleur 

Trots-Pattes. le croupier 
de tional. Oh! vous ne connaissez 
qi; t .-tire ,;avait jamais entendu parler de ce 
Trois-l'attesJà. 

Mais imperturbablement: 

Ah! oui. j'y suis, maintenant. Elle 
n'est donc plus avec lui?. 

Qb.' il y a beau temps. quoiqu'ils se 
voient encore. en amis. Elle est pour le 
quart d'heure avec ce petit-là. 

(•̃̃̃ .:•;< comprend aujourd'hui: sièges à Pa- 
ri, v-< agences en France et en Tunisie, et i;i 
succursales dans les pays d'outre-mer. 
Les actionnaires ont mandatement apprécié 
tout l'intérêt de ces eommTmications et après 
quelques explications complém^ataires données 
par M. Mereet. vice-président, ils ont voté à 
l'unanimité ia résolution afférente à l'augmenta- 
tion du caoit.il. 

L'opération sera réalisée par l'émission <\e 
IOO.ûuO actions nouvelles fr. la prime se! 
vira, à concurrence de t» fr., à accroitre les ré- 
serves qui seront ainsi portées à 16 millions de 
francs en chiffres ronds, et pour le surptus, à 
égaliser la jouissance d'intérêt entre les actions 
anciennes et les actions nouvelles. 

La souscription aux actions nouvelles 
est réservée par préférence aux actionnaires ac- 
tuels qui devront exercer tear droit du 23 avril 
courant jusqu'au t5 mai prochain. Leurs sous- 
criptions seront irréductibles dans la proportion 
d'une action nouvelle pour 2 actions anciennes. 
Au-delà de cette proportion. les demandes seront 
sujettes à réduction. Les actionnaires auront la 
faculté de libérer entièrement leurs actions nou- 
velles au momant de la souscription. Ceux qui 
préféreront user du mode de libération tetielon- 
née devront effectuer immédiatement le verse- 
ment du premier quart du capital nominal, 
soit: 125 fr. et de la prime dd 75 fr. ensemble 
200 Ir., et compléter ensuite la libération de 
leurs titres aux époques et dans les proportions 
ci-après 

lranrs le 30 septembre 1900 
le 31 janvier 

ii'j la 31 juillet 1901 

Comme le râonseil d'administration la tras 
heureusement fait rcmaniuor, la haute situa- 
tion dont jouit le Comptoir Sationat en France 
et à l'étranger s'est surtout affirmée depuis 
l'augmentation à 100 millions de son capital 
en Un nouvel élargissement do sa base 
d'opérations ne pourra que produire les meil- 
leurs résultats pour la prospérité du Comptoir 
Xa'.ional. 

du 
par (Manche) 
qui ne lait pas Et! 60 e. 
LISA 
de 

A louer, Asnières, plus, pavillons. 7 et lw>, rue Dussour. 
On désire louer au bord de la mer. environs de Nantes, 
chainb. meublée p.Omois. Ecr. M-L..V.Ï5. bur.7i. Paris. 
Appartementsavantageux,l'28,av.du Maine 
Al' demande petit logement f. p. au ou une cliamhre. 
11 meublée a doux lits a 50 f. par mois ̃. on loue ou 
fera bail pour trois ans. Chiffre M. IL, bureau poste 3. 
Ecurie -25 pi., 2 f p. jour. tt,Arago,Ptueaux, Pont Neuilly 
`rend. ou louer p. usine. 5,4(1() m. et const* bord d'Oise, 
Apr. gare. Px modéré. Ecr. Panayoly, à Boran (CHse;, 
PRETS D'ARGENT 

sur nues dont 
i HIjiBune autre personne jouit; sans informer i.i-ile 
personne du prêt et sans besoin des titrea. Discrétion. 
Crédit Français 2, rue de la Mai- 
son de confiance, la seule versant l'argent en traitant. 
Prêts maisons, propriétés. Paris Pt province, et toutes 
Rar. str. Argent de suite. Ladeuil.M, bd St-Germain. 
I ntlS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 a IL 
Argent a prêter 5 0/0. Annet, 13 aven. Qambctta, Paris. 
ini'CVT a prêter ù tous. Long terme. Espèces de suite. 
nllUIiitl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
liAl)iIU.l:\Ei.ilrj.ilo la Séquanaisc. B.oanron (Douba). 
de de suite. Rien avance. 
AKuK:U Julac. Il, rue de .V Paris. 
linÊmUn M' très riche pré'.c espèces ..affaire huma, 
I HBl nitain-i. Kcr.V- P. po«le restant-. Saint-Cloud 
P»bienf.pr"ars{.Ar1>p**1i'tab- Ssér.Moth.O^,f»St-Ant>iin. 
Avances;1 néguctindustr' R.puljlitjut1. 
CONTENTIEUX 

iiavsasj- ') h. 
le tout, ren. iirii" 
Pour divorce s'adress. à M. Bodier, 11.Î, Ivi S.ba.sU)p.'l. 
AVYS DIVERS 

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX REMSEI6HE. HtOISPEriSABLl:* tous les RENTIERS et CAPITALISTES d,n« de 

C'est de l'amour, alors. 

Vous dites çn parce qu'elle fait sa grosse 
chatte avec lui. 

Ça ne serait pas une raiéon, mais il y a 
du vrai quand môme. Elle a le fort biîguin. 
Et voil pas mal de temps que ça dure. 
Alors. c'est qu'il a, lui, le fort sac. 
Peau de bail?, voil'i ce qu'il a. On le con- 
naît, depuis qu'il roule Montmartre.Etquand 
je dis rouler. il roule les femmes. il roule 
les fournisseurs. il roule tout ce qui lui 
torube sous la main. Un gigolo, quoi 
Hais. c'est pas ce ruOtier-là qu'il met 
sur sa iarte de visite 

Ma foi. je ne lui en connais pas d'aa- 
tre, li se dit peintre. mai- -tit que sa 
peinture pour croustiller. ne com- 
manderait pas, a»m:ut' il v:c.n >i>: un 
menu de deux louis. 

Alors. c'est donc eH° ? 

C'est elle pour le me: 

Enfin. fit indiffére-m. 
son affaire, «as vrai?. Mais 
là. non. Je me trompais. J,: ..triais 
pas. ni les autres que je vois par là. 
Alors. descendez-vous, monsieur Ho- 
norât 1 

-le descends, oui. Ici je serai tranquille. 
Et vous dînez? 

Je dîne. 

Je vais vous passer la carte. Le temps 
d'aller commander le menu de ces deux-là. 
Va. va. je ne suis pas pressé. 

Et,.]"niint qu'Augustin courait la cui- 
sine, Chaire descendit enfin l'escalier. 
Arrivé dans le sous-sol, il jeta sur les quel- 
ques groupes qu'il voyait là an regard indif- 
férent. et, sans affectation aucune, y alla 
s'asseoir à la table voisine de celle occupa 
par Francine et son amant. son gigolo, 

KHM-cnisM. Le m* U>1« peut se u » rei a tous ies tt» »aux Mas tproa- 
bra ¥FYR«?«»C. ft». Ï»S. ftae S»fcW4wwM* pttla. 
MAISON EN 
CYCLES VENUS 
des 

MERVEILLEUX MODÈLES 1900 
J'iéduiou, Hotti, Fini, £.7. ytincr 

de PAIEMENT 
Construction des Cycles en plèmt des&* mtrtfiift: 
BSA. EADIE, £31US, CLEVELANO.Tlc. 
CoJo» des Caa<Utians Bpacialcm de CrètU* 
GKAND8 MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi Mai 

EXPOSITION DE 

TISSUS 
Vêtements d'Eté 
OMBRELLES, CHAPEAUX 

ASSURANCES «or la Via et RENTES 
Faium, FiaTTcipiTioN. «te^ déliant toute ooacarr«iio«. 
DOTATION» D'_HSr_*Jk.IVT» 
pao<p>cTv< n »tntt!a»_t_ira oiiTu «r n_nco. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
parti de Grand Kassam le 2 pour Culunou. 
nio-y<-gro C l\\ ven.-uit Il.. l.i i"i:\ viù 'Knt'riftp 
et Dunkertiue, est arrive au llnvrv ;«.̃ ̃ 

Pampa (C. R ) est parti di- MuntevfUeo le 2 pour 
Dunkerque, Londrès et Havre. 

Paraguay (C. H. venant do I.a [Mata, fst parti (le 
TortorilVo la l" pour Uuiikcrijuo ̃ t W: Havre. 
ivmm'hi'. U.i. venant do ar- 
rivi- ̃' ̃jung», allant à Heir;v. 

(If »st ar- 
rive lo à à Rio-JanKiro, allant 

Sfinln-Fé (C. R.\ venait de U;u.;ir. est ;n -i-m: le 3 
Capi-lown, allant au i'ransvaal-Mudugn«>:ur. 
Caravellas {C. \c n;»)t d.> Tnninlnve. est arrive 
le 3 à Vatomandry, allant Munanjary. 

A ̃ C. R. vonant «le I.'>bonr:<\ ("jî sr 
rh 

J'i'ffri'ïfr p' vieux chromos- réclame de l'extrait. Liflnif. 
Kcr. licllerociie, Anvers ittelgiqurj. 
VS\'TE al) soieries. Occas. réelles en 
ifi Wl tulles, CMvaies.eic K.Bv'sson.lu.r-OenlralcLyon 
FORilV- 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. mis soimiv •- à 

gelées printaniêres su.m 

1. 

dans la végétation, dejur 

«eoiis ont poussé viguu: 

du Folell. 

Dans tenant. 1rs expéditions an détni 

vies parMiite «'•̃ •̃ -"i .•̃•••••• '•̃•nti»tt.*>>: 

certain nomln 

('•irotili'i- li'ur 

lèH tiirmcB, i: 

avw tfiud.inr 

Dans niera 

les prix. 11 y 
propriété lili înrirs. 

Dans l'Aude, les prix sont restés sot 
I' >-t 1 50 
l ri\s sont trfs calmes 
K :j il.'irr'»; se pnientde 
15 à .Tl». ii.- ̃'̃'• 24 à 
V2 IV. 

li:i!lS 10 T:ll ,'¡jour!) 
e; 
<]• 
ferme Pt il 
fleuré, les 
ï« liiroy. 

U'cis le Bordelais, ies- 

sont devenues plus aci, 

î*\ -u 
la Y.'nu 

ni <p 
'.rnale 
p.-i iqu.-s 
;v |>ri.\ 
i a 

s sont toujours eahii''t 
EAUX-DE- <mtè» aussi l ̃.•-̃: 
«jiieii Armât-. Almutetla^ \'d\ 

comme avait dit tout 
C'est à peine, d'ailleur. usse aux 
chevaux {finis avait pris n. 
pour voir ce nouvel arrivant qui, de son côté, 
V 
«;• 

st prévenu le patron de 

la jorat. un artiste dans 
son tf«»re. presque une célébrité. 

Et celui-ci,* toujours avec son maillot 
gros-bleu d'où sortait son cou litige et long, 
s'empressait d'aller faire accueil à ce 
client, (r 
lui amenait 

caisse !?̃'• >"•.>̃ 
de si 

'̃'• (JUt. 
vo inme 
vo, 

rosé. 

A! 

II' 

<!• Ho- 
norât. 

Et 

patron. :< 

ciiic «loirt 

1 

li, • .:̃̃' 

-• 
–V pondit-eilecoinpïaisaiBinent. 
Et C .sitôt ? 

Du wocaeitt que ma' raaiit. 

rapiacs et radicales owienues dans lus i-as l«s piua 
re^es avec la nouveau traitement Dcpuratif- 
«s» 
eu f S médmiHm rtr) Mntn tes Eu»-. NWi,linit, GkiU 
MH. -*̃ Hùnltâts tttipiri» ii> lu prtalwtjiërê. IwifinlF 
Ofûciers Ministériels 

'VENTE DE 
Uon^rt^ et Jument» 

Ayant fait le service de la poste il Paris. Tous 
vendus pourdffuit d'allure. Exposition pubt. 
̃!̃ à 5 11., 60, r. Petit,1! Pari*. 
Voûte put rnaot'lwtJ mai, à i /1. de 
Lue cette semaine daim 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
la 

page. de texte et de 0i^avux*««T 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

AflPiouttur». ,T. Maurion I..Se (• 
loi.– ̃«. Albert litïUioi Prévi- 
sions «lu ̃ Troiiile I.a Culture da !*̃ 
Pomnic P Un bùa ûom- 
meioe. 

Arboriculture. L. il:' !o srreffag» 

Législation rural* :ion. 
diverses. 

Hortlcuitura. .W à' 
rKxposition univi'i tom- 
jHH-airc .ncec injures). P". Fruits et Légumes 

v. j R(1,. .r JJjsJoJp,» f|9 

lio ans te m Bévue Vini- 
cola. U. liaUanction Quostiuiis viticoles, 
Industrie laitier*. Antonin Holet De l'aci- 
dilé dos L.iil*. 

Revue seolalr* agricole !o L'En- 
-utture fc 
l'Bèoli- primaire et au cours i.i 'miii. 

Apicuitur*. R. Homnaail Aoii.a traaar 
port dos colonies. 

P. Les Buis de service et de 
Revue et Nouvelles de l'Etrangar. Hcruud t 
Cn: •\unicr. 

ïlatles, Marchas. Bulle. 
Gla«initas do Fer 

rtirmJni <!<̃ fer '!<* l'O««M«t. II ne foift p9« <"rY>fP# 
se 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VliNUKEDI 4 MAI 

F»rlnp», fleur, les iOd ki! Blés, \ts 100 kilo* 
1 il- 3 h- l,'i 1 h. 3 h. 1/4 

Qnstionibie :*r, ?«> riSsponible 19 5i 
courant. Courant. la eu 
Juin 2fi 15 3fi 10 Juin.. W A 10 (S 
Juin, août -̃« 8ft «S Jtull -aot'it !io 'M *s 
t derniers, vii 05 •«.. 4 dernii.-rn. -21 :.O i(l 45 
S«lti««. les 100 kilos ÂTOloct. le* 100 kilos 
'̃•̃̃̃̃ lit» ninponiblc n 50 
) > i»j iiuûraut. n î* 

!• :») Juin 17 W 

̃ !i M Juiil. août H W 

i ̃ 75 4 ilerniors hj ̃;̃! tr, m 

HllllC llU. iOK iiW IdlO* 
1 h. îh.t/î 1 h- 31M/I 
̃ "•ir.int «;: -'j ftf • Cfiurnnt. ~<i M Il,111 
Alcool.. i'tiiu'.to nu a ducre» n' le* t00 kilos 
Dlsnombl» 
('(.iiruru :̃̃̃ 

Jui'i 

Jin 

St. 

J Il les 100 KilOS. 
Sucre* .à:nt.s s»ui'ouoix, casses, rangés en cais- 
se», de t<tO a m. 

Fnrtnf.i de oouiangerie. On cote marque <i» 
Coi et autres moralisa, de 31 à 30 le» 
10O 

LE HAVRE, MA (DËPECHK) 

COTONS LAINES CAPSS1 

très ordinaire» Buen" Ayr" Santoc 

lA>uis>ane ea nutnt (les 50 Ulos) 

Ouvert j Clôture Ouv, | C'H. Ouv. ] Cîôt- 

vfai Ci 
A 1 ï M Hï J/2 1.3 50, 
Oo.lotwsf. lî 1 2 ..jtM 

Sov»mb !'•• ,!tw 
vri! i I 

Le jour'.ni r- nponii pas des manuscrite qui H$ 
«ont n<\Te»iii- 

Ces rn.'tnuKcrits no sont »as rendus. 

Le gérant tKJUQCIT. 

Pari». B&«ebET, !tïjprtrrie.ï.r au PetU /"«rlîieivl 
tt rue dTîoelilea 

Lulu. • 
M;hons donc pour îi-, cassoulet, colt- 
cîi; qui ajoii1 lai 

̃icore plu j e son cassou- 

1< :i. C'est lui gui iiiu fait outrer 
il: i. Car jj entre. j'y entre. 
11 y s'iitrait si bien qu'une heure après il 

leintg 

irs dont il et» 

!.i plupart i<if 

1er 

ter. 

[A suivre.1 Faul BbrTKàT. 

