

=======================================
PAGE 1
=======================================

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sons frais dans tous les But eaux de poste

Direction.: 18. Rue j'Engixienu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de la Boarw, 10 Paris

Dernière Edition

AUX PHILIPPINES

Une des conditions et peut-être la première des gouvernements démocratiques est que les affaires de l'Etat s'y règlent en plein jour et soient soumises au jugement de l'opinion. Quand, d'aventure, un gouvernement essaie de se soustraire à cette loi, ce n'est pas sans courir certains risques. L'opinion, qu'on endort ou qu'on leurre, liait tou jours par se ressaisir

C'est ce ui arrive en ce moment aux

Etats-Unis. Quand le gouvernement américain eut décidé d'annexer les Philippines on n'hésita point dans les sphères officielles à déclarer que c'était là une pure formalité que les Tagals étaient les premiers à réclamerleur annexion et qu'en fin de compte, si quelques bandes d'aventuriers philppins faisaient mine de ne point partager ce sentiment, on en aurait aisément raison au bout d'un mois ou deux. L'opinion pouvait dormir tranquille dans toute cette affaire des

Philippines, il s'agissait moins d'une vraie guerre que d'une simple opération de police

Il y a deux ans qu'elle dure cette opération de police, et les Américains commen cent à se demander quand et comment elle finira. Un des Etats de l'Union, le Minnesota, n'a pas voulu s'en fier aux bulletins officiels et a chargé un de ses délégués

M.le juge Canty, d'enquêter sur place et de lui faire un rapport détaillé sur !a situation

Le rapport de M. Canty vient d'être publié pour le dire tout de suite, il ne laisse pas de montrer la situation sous un jour asyez défavorable

En fait, dit M. Canty, la guerre des

Philippines dure depuis deux ans; elle nécessite une armée d'occupation de hommes et, elle a coûté plus de 4,000 vies américaines. Cependant, à l'heure actuelle les Américains ne détiennent que Manille et

Une bande de territoires contigus. Les insurgés occupent tout le reste de l'archipel et ils continuent à faire partout une sorte de guérilla ils ne craignent pas de venir tirer es coups de fusil àtrois milles de Manille

M. Canty reconnait bien qu'en dehors de telle ville les troupes américaines détiennent un certain nombre de places fortes sur la côte et dans l'intérieur; mais les avantpostes n'y sont pas plus en sûreté qu'à Ma nille

Le tableau que trace M. Canty de la situation des troupes américaines manque décidément de gaieté. Peut-ètre serait-il suspect d'avoir forcé la note, si son témoignage n'était corroboré par ceux d'un grand nombre d'experts américains, dont quelques-uns appartenant au monde. militaire, et qui s'accordent "tous pour regarder la con quête des Philippines comme matériellement impossible

L'un de ces experts, un général, dit en propres formes a Il faudrait 500,000 hommes et dix années pour étoufTer l'insurrection. Encore n'est-il pas démontré qu'elle ne renaîtrait pas un jour ou l'autre

L'erreur initiale des Américains fut de croire qu'en se substituant aux Espagnols ils hériteraient de leurs droits et bénéficieraient do leur longue possession historique

Mais cette possession n'était que nominale

Un voyageur français des plus avertis et qui visita Manille il y a quatre ans, quand elle était encore nominalement soumise aux

Espagnols, M. André Bellessort, put se demander de bonne foi à qui appartenaient les Philippines. Lui aussi avait cru jusqu'alors qu'elles étaient la propriété de l'Espagne. En poussant son enquête. M

Bellessort fit diverses constatations intéressantes et d'abord celle-ci que le sultan de

Mindanas et des groupes d'fles de Jolo et de Soulon prétendait être le vrai maître des

Philippines et qu'il fondait sa prétention aur trois cents ans de possession indéniable a La vérité, dit M. Belle-sort, c'est que les Espagnols ont trouvé les Mores aux

Philippines et ne les ont pas chassés. Los

Négrito , disséminés dans les montagnes joe reconnaissent point de maître. A deux journées de Manille, les Igorrotes s'adrninistrent eux-mêmes et reçoivent fort mal les hôtes qun Dieu leur envoie. De tous temps des bandes de brigands ont sillonné les îles, hanté les alentours de Manille, péiétré même dans la ville. L'Espagne déUent

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

Siflll

GRAND ROMAN INÉDIT

CElTXlèMB PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR xv (suit

P&querette

Mais, dV-prit très iarge, il ne s'en était jamais fait gloire, préférant à la gloire éphé mère de ses parchemins tout ce que lui avaient acquis de popularité et de vénér.itio sa charité, son dévouement, ses études perpétuelles dans le but d'améliorer le sort de ceux qui souffraient

Vieux fou murmura le procureur fudeux de se trouver bredouille

Il dt quelques pas vera la porte, suivi du substitut

En ai-je flni avec toutes ces douleurs et ces tortures ? demanda à ce dernier mademoiselle de Saint-Amand à bout de patieuce t de fore

Je l'espère, répondit M. Quiévrain. lequel, à rencontre de son supérieur. éprouvait la plus vive sympathie pour cette ioyale et fière créature dont les grands beaux yeux de flamme ne décelaient jamais que les sentimenta les plus nobles, les plus élevés

Le procureur l'entendit

La justice est partout ches elle, dit-U; je

XraductioQ ^-reproduction iat nm des rivages; mais, à moins qu'on ne m'abuse, l'intérieur lui échappe

Quatre ans se sont passés depuis qne Ne

Bellessort écrivait ces lignes les Américains se sont substitués aux Espagnols et la situation est exactement la même pour les nouveaux maitres des Philippines que pour les anciens détenteurs du sol

Aux Philippines comme ailleurs, pourtant, les Espagnols débutèrent par les pro diges dont ils étaient coutumiers du temps de Charles-Quint et de Philippe II. Leur

Juan de Salcédo, ce Cortès de l'archipel remonta les côtes, soumit des tribus sauvages, construisit des forts, repoussa la flotte du pirate Limahon, qui menaçait Manille

Cette première conquête, dit l'éminent écrivain que nous citions plus haut, fut comme un chemin frayé à coup de hache dans la splendeur d'une forêt vierge. Jusqu'au milieu du dix-septième siècle, le gou verneur de Manille, qui décide à sa fantaisie de la guerre et de la paix, traite en souverain avec le roi du Cambodge et l'empereur de Chine. Les soldats sont soutenus par des prêtres, sortis souvent des rangs du peuple que la fortune n'a pas encore déformés et chez qui les privations entretiennent la flamme de l'apostolat. Ils sont capables de fureur dévotieuse, mais aussi des plus rudes sacrifices

Avec le temps les choses changèrent. Les routiers de jadis, descendus au rang de fonctionnaires, ne virent plus dans les Philippines qu'une riche proie ouverte à leur

Les Philippins, tant métis qu'indigènes furent acculés aux pires extrémités. La révolte éclata bientôt. Les Espagnols pensèrent l'étouffer par des mesures énergi ques ils déportèrent et fusillèrent en masse tous les suspects. Rizal, l'une des plus nobles figures du parti réformateur et qui rêvait de constituer son pays sur le plan d'une république fédérale, tomba de la sorte attiré dans un piège ignoble et victime de sa confiance dans la parole du gouverneur général

Ce crime, car c'en était un, loin d'apaiser l'insurrection, ne fit que l'activer et lui donner une énergie nouvelle. Pour les nations, comme pour les religions, rien ne vaut le baptême du sang. Rizal était à peine tombé qu'Aguinaldo surgissait et prenait sa place. Allié d'abord aux Américains, il se retourna contre eux du jour où, au lieu d'affranchir les Philippines, its déclarèrent leur intention de les annexer

Vivre libre ou mourir, ce vieux cri des insurgés américains du dix-huitième siècle est devenu, contre les Américains euxmêmes, le cri des insurgés philippins d'au jourd'hui

Et, sans doute, il est possible qu'Aguinaldo se leurre, que la Hépublique des Phi lippines ne soit jamais qu'une chimère, et cela parce que les races les plus diverses vivent dans l'archipel sans s'y confondre et qu'il n'y a pas, à proprement parler, de

Philippins. Les Tagals qui ont pris les armes ne forment qu'un dixième de la population. On ne voit point, avec cette poignée d'hommes, Aguinaldo fondant la république cto ses rêves. Même vainqueur, et s'il parvenait ù chasser l'étranger de Manille et des autres points du littoral qu'il occupe, Aguinaldo ne tarderait pas à se trouver en face des mêmes difficultés, du même problème que les Espagnols et les Américains. L'Etat philippin serait purement nominal; son autorité D'irait pas au delà de la côte, ou il faudrait qu'Aguinaldo entreprît à son tour la conquête de l'intérieur

L'illusion de ce jeune chef de vingt-huit ans, qui, tourmenté de la gloire des

Washington et des Bolivar, puisa dans leur exemple assez de force pour discipliner ses bandes et pour épargner à sa cause la honte des excès où s'ensanglanta le nom de l'Espagne, n'en est pas moins éminemment respectable, et les Américains eux-mêmes commencent à s'en apercevoir

Le sort des Tagals, dit M. Bellessort, a rallié cbez eux un parti pitoyable. Les millions américains, un peu déconcertés, hési tent devant ces poignées d'hommes insaisissables et résolus à mourir. Ils compren nent enfin que cette guerre, qui devait être finie en trois mois, risque de se prolonger des années et des années et qu'une fois assoupie, les cendres en resteront chaudes

Le rapport du juge Canty, dont nous parlions au début de cet article, ne peut qu'ac tiver ce mouvement de généreuse pitié reviendrai aussi souvent que son intérêt me le demandera

Enflu, il partit

Hélène eutra immédiatement

Penses-tu passer la nuit ici demandat-elle à sa sœur de lait

A coup sûr, oui, répondit celle-ci, et j'y resterai jusqu'à ce que j ai découvert la tâche qu'il m'a confiée, jusqu'à ce que surtout le docteur Constantin me permette de le transporter chez moi, aux Sources, car il ne me quittera plus

La jeune Institutrice ne pouvait qu'approuver son amie

Veux-tu que je fasse venir Félix, qui paraît dévoué? lui demanda-t-elle

De cette façon, maman resterait aux Sources pour tout surveiller en ton absence

Elle ajouta

Ici, Manette n'est bonne à rien, et soit pour les courses, soit pour certains soins, il nous faut du monde

Avec une délicatesse exquise, elle continua très bas

Ne les tourmente pas, j'ai des ressources

Alors, subitement, Gabrielle pensa qu'elle n'était plus pauvre et malheureuse comme en ces derniers temps

Michel n'était-il pas la?. Et si Michel ne restait pas le maître de la fortune du duc d'Argile, la moitié de cette fortune ne lui appartenait-elle pas, légitimement, à eUemême

De toutes façena, elle n'avait plus besoin de compter ou d'économiser

Elle se jeta dans les bras d'Hélène

Tu es parfaite, lui dit-elle, et sans ton dévouement sublime, nous fussions mortes de faim à Svphorèa, madame de Saint-Amand et mol

Les Etats-Unis ne renonceront sans doute pas aux Philippines, mais il est possible qu'un accord, donnant satisfaction aux deux parties en cause, intervienne prochainement entre eux et Aguiaaldo. C'est cet ac cord que souhaitent, au nom de l'humanité tous les amis de la grande République américaine

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire U Petit Pma

ILLUSTRÉ EN COULEURS pu6lie dans son numéro qui est mis en vente aujourd'hui mercredi deux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

UN ACCIDENT AU VÉSUVE

Sous une Pluie de Pierres

Le dessin de la cinquième page est consacré à l'Exposition de 1900, magnifique gravure représentant

LE PALAIS ESPAGNOL

La huitième page reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (s pages de fexte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOURCAU-LAMY

On nous mande de Saint-Etienne

M. Daniel Dorian, frère de M. Charles Dorian député de la Loire, qui fait partie de !a mission

Fourcau-Lamy, et 1!. Alexandre Colcombet, négociant à Saint-Etienne, ami personnel de l'ex ptorateur, viennent de recevoir des dépêches de

Porto-Novo. dans lesquelles M. Charles Dorian les informe qu'il s'embarquera le 23 mai pour la

France, à Kotonou

M. Dorian ajoute qu'il est en excellente santé

Manifestations Antilrançaises Jersey

Sans s'exagérer l'importance des faits qu'on va lire, nous avons le droit de nous montrer surpris de l'impuissance des autorités locales pour les empêcheur et surtout pour les réprimer. Le devoir de l'agent consulaire français est de se faire l'organe des plaintes de nos nationaux, afin d'obtenir qu'ils reçoivent la répara tion légitime qui leur est due

Nous n'ignorons pas la singulière exaltation des Anglais, à la nouvelle de la délivrance de

Mafeking. Cet événement militaire a jeté la nation britannique dana une véritable ivresse, qui n est pas en rapport avec la réalité des choses puisque la défense de la garnison, si honorable qu'elle ait été, ne constitue qu'un incident secondaire de la guerre

Mais la violence des manifestations n'excuse ni à Londres, ni à Jersey, des attentats contre des propriétés privées, et la France ne saurait supporter qu'on se livre à des excès contre des

Français, dans ces Iles normandes si voisines de nos côtes que l'ombre de notre drapeau s'y projette

De notre eorrespondant particulier

Saint-Hélier (Jersey), 22 mal h. i5 du matin

La délivrance de Mafeking, célébrée avec une joie si bruyante à Londres où l'opinion, surexcitée, n'admet, ne tolère pas la moindre manifes tation en sens contraire ou simplement de généreux efforts faits en vue du rétablissement de la paix, a eu son contre-coup ici

Oa a manifesté la nuit dernière avec une exaltation, une ivresse croissantes, et finalement, en dépit de la réserve gardée par la colo nie française, une véritable explosion de jingoïsme s'est produite, dirigée ouvertement contre elle

Les manifestants ont brisé les devantures de toutes les maisons françaises, et la foule, envahissant l'intérieur des immeubles, a pillé et dé robé les marchandises qui s'y trouvaient

La situation était encore aggravée par l'attitude passive des autorités locales et de la police qui a assisté, inerte, à ces scènes de violences et de pillage

Les maisons les plus éprouvées ont été celles des deux dépositaires du Petit Parisitn, le grand café Parisien, l'hôtel de la Pomme-d'Or, et de

M. Suet, coiffeur

La colonie française est exaspérée. Des complications sérieuses sont à redouter, si les autori tés de l'île persistent à garder l'attitude plus que réservée dans laquelle elles se sont cantonnées la nuit dernière heures 40 soir

Depuis ce matin, le vice-consul de France a reçu plus de cinquante plaintes. II dit ne pas posséder les moyens de protéger nos nationaux et leur conseille de s'adresser à la police

D'autre part, les autorités et la police répondent qu'elles ne peuvent rien faire. Il résulte de l'enquête ouverte que les manifestants sont en majorité des fils de bonne famlle dirigés par des meneurs. Beaucoup d'entre eux font leurs études au collège Victoria

Plus de dix mille personnes se sont rendues dans la matinée au quartier français ponr contempler les dégâts, pMneip lem t devant la maison occupée par l'un des dépositaires du

Mais aujourd'hui, ce n'est plus la même chose

Michel, qui est personnellement fort riche est à ma disposition; également la fortune assez considérable, dit-on, du docteur Barrère, dont je puis bien disposer pour le soi gner, puisque telle est sa volonté expresse, et qu'il m'en donne le pouvoir

Donc, ne ménageons rien pour cela

Oui, que mère Catherine demeure aux Sources, en attendant que nous y revenions toutes les deux

Félix me servira ici, mais procure-toi également en ville, une très bonne femme de chambre et un valet de chambre de confiance

Je sais que Julie Duthil et son mari Emile sont sans place

Ce sont de boue serviteurs, arrête-les tout de suite

Quant à toi, tu ne me quitteras plus, je l'e8père. Que deviendrais-je sans ton affection et ta tendresse

Je crois que tu n'aa rien mangé aujourd'hui, fit observer Hélène

Si, un peu, à midi

Oh! si peu! Tu vas avaler quelque chose ce soir, n'est-ee pas

Je veux bien. D'autant plus que j'ai à travailler

Dans l'état où tues

Oui. Il faut qu'à mon tour je visite minutieusement les papiers de mon vieil ami

Ce que n'a pas découvert le procureur, je le trouverai certainement, car cette mission qu'il me donne je veux la remplir à tout prix

Mais pour la remplir il faut la connaître

Veux-tu que je t'aidet

Si je pouvais me passer même de toi je l'aimerais mieux. Néanmoins, je verrai

Le coma du blessé continuait

Petit Pariaien, t soixante mètres du bureau central de police

Les autorités redontpnt des désordres encore plus graves à l'occasion de la fêle de la reine qai sera célébrée après-demain jeudi. On parle de brûler les maisons françaises. La nuit dernière, on a d'ailleurs remarqué que des fusées ont été lancées dans ces musons en vue de déterminer des incendies

Dans le cas où des troubles se produiraient jeudi, la plupart des membres de la colonie française ont résolu de défendre leurs élablisse ments par les armes, si la police est impuissante à rétablir l'ordre heures 50 snir

Aucune arrestation n'a été opérée, les autorités ne trouvant nul motif plausible pour châtier les manifestants

La police accuse une vieille femme, de nationalité française, d'avoir jeté de l'eau sur les ma nifestants qui venaient de briser la devanture du magasin tenu par cette femme

La municipalité refuse do payer les dégâts

L'animation est toujours grande devant les maisons saccagées

Le Mystère de l'Ile de

L'ile de Saint-Maurice, une des plus charmantes de la Marne, a été, hier matin, té théâtre d'une agression qu'entoure, à l'heure actuelle, le plus profond mystère

Trois jeunes gars, MM. Louis Ricard, demeurant rue Siinte-Croix-de-la-Bretonnerie; André

Emard, habitant 38, rue Saint-Amand, et Mlle

Léonie Renaud, qui étaient venus y passer la matinée, regagnaient en chantant Charenton où ils devaient déjeuner

Il était environ midi, les trois jeunes gens suivirent le sentier tracé au milieu des buissons qui couvrent l'île presque tout entière, et arrivaient hauteur de la baignade Bailly, lorsque trois détonations d'arme à. feu retentirent sucLes balles sifflèrent à leurs oreilles et au mê me instant M. Hicard poussait un cri de douleur et s'affaissait sur le sol, perdant le sang par une blessure à la tête

Ses compagnons, quoique épouvantés, s'empressèrent autour de lui,étanchèrent le sang qui s'échappait en abondance et le conduisirent dans une pharmacie où on lui prodigua les premiers soins. Le jeune homme avait été frappé à quelques centimètres de la tempe gauche, par une balio de revolver de fort calibre qui était entrée profondément dans la tête

M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, informé de ces faits, se rendit à la pharma cie il interrogea sommairement le blessé qu'il envoya d'urgence à l'hépilal de la Pitié

Le magistrat, accompagné de son secrétaire

M. Muraf, et de plusieurs agentsde son commissariat, alla ensuite à l'üe de Saint-Maurice, où il organisa une battue

Cette opération n'a donné aucun résultat

L'enquête faite sur place n'a pas encore permis d'éclaircir ce mystère. On croit cependant à une agression ayant la vengeance pour mobile

Mfle Renaud a déclaré en effet au magistrat instructeur qu'au moment où elle arrivait avec ses compagnons à hauteur de la baignade Bailly elle entendit plusieurs voix d'hommes sortant d'un épais buisson bordant le sentier d'où partirent aussitôt des coups de feu

L'état de M. Ricard est grave, l'extraction du projectile a été opérée dans la journée; si des complications ne surviennent pas, les médecins qui le soignent pensent le sauver

Il a été iusqu ici impossible de lui faire subir un nouvel interrogatoire, et lui seul pourra éclaircir la mystérieuse agression dont il vient d'être victime

L'INTERPELLATION

Les vacances parlementaires n'ont rien changé au Palais-Bourbon, et les partis en présence se sont retrouvés tels qu'ils étaient auparavant

Les adversaires du ministère sont revenus aussi avides de saisir toutes les circons tances, tous les prétextes même, pour essayer de le renverser. La coalition des am bitions, des rancunes, des appétits subsiste et elle avait cru trouver dans les élections municipales l'occasion qu'elle poursuit sans cesse

L'événement lui a prouvé ses illusions et ses erreurs; ce qui domine toute cette séance, c'est l'attitude du président du conseil, dont la fermeté a été à la hauteur du talent

Sans faire de concessions à personne, en demeurant sur le terrain qu'il a choisi le jour où il a accepté le pouvoir, M. WaldeckRousseau n'a fait fléchir son éloquence de vant aucune compromission. Il a parlé en homme d'Etat, sachant ce qu'il veut et où il va, se souciant moins d'être suivi que d'indiquer la route à suivre pour servir les in térêts de la République, inséparables de ceux de la France

La Chambre s'est montrée digne de ce langage démocratique, et une majorité de cinquante voix demeure acquise au gouvernement, après cette bataille où l'opposition avait engagé toutes ses force

Cette majorité ne compte guère que des républicains elle n'a qu'un drapeau, celui de la République, tandis que la minorité renferme une fraction de républicains mélangés et noyés au milieu des réactionnaires de toutes nuances, associés momentanéCependant, l'étincelle de vie qui était en lui ne diminuait pas

Le docteur Constantin trouva au contraire le pouls plus régulier et les battements du cœur un peu plus forts

Attendons, dit-il. Ce tempérament est st solide, si excellemment bon qu'un miracle peut-être se produira

Il ordonna des soins particuliers, et affirma que nul danger n'était à craindre pour la nuit

A ce moment, et comme le médecin venait de partir, disant qu'il reviendrait encore vers onze heures, un pas se fit entendre dans l'escalier et la porte fut violemment ouverte

Gabrielle leva la tête

Contre l'huisserie, le jeune baron d'Bxcideuil était appuyé, aussi livide que le mori bond, se tenant à peine debout

Ah! mon Dieu fit-il, suffoquant et presque sanglotant, que s'est-il passé? Que lui est-il arrivé

Il a voulu se tuer, répondit simplement mademoiselle de Saint-Amand

Et pourquoi?. Pourquoi

Depuis ce matin que la nouvelle nous a été apprise à mère et à moi, nous sommes comme des fous

Elle voulait que je me rendisse ici sur l'heure, n'osant elle-même venir à cause de votre si cruelle rupture

Il s'arrêta, quêtant évidemment un mot

Il vint, mais net et tranchant, ainsi que

Gabrielle, ayant pris une irrévocable résolution, était capable de le dire

Elle a bien fait, dit-elle je ne l'eusse pas reçue

Des larmes montèrent aux yeux clairs du jeune baron

C'était fini Sa mère et Gabrielle, ses deux amours, étaient mortellement désunies

Au bout de quelques ôeondes, il continaa ment, à la condition de se cacher leurs cocardes

Le ministère peut donc poursuivre avec confiance marche, en s'inspirant des vœux populaires, en s'efforçant de mettre dans les lois pius de justice sociale, en gouvernant, en un mot, la République d'après les principes de solidarité humaine qui constituent sa raison d'être el qui sont son honneur

Assassinat d'une Rentière

Un crime dont on ne connaît pas encnrr exactement le mobile a étv découvert, hier matin à Arnouville-lès-Gonosse, petite localité de Seineel-Oise, située à un kilomètre de la gare de Vil liers-le-Bel. Une vieille rentière a été trouvée dans sa maison égorgée, et baignant dans son sang

Funestes Pressentiments

Depuis fort longtemps habitait à Arnouvillel5s-Gonesse, rue de Paris, dans une très jolie propriété élevée d'un étage et située au milieu d'un parc. ombragé par de grands arbres une vieille rentière. Mme Nathalie iledelin, âgée de soixante-seize ans, qui, demeurée veuve fi y a huit aus, habitait là toute aoule ne voulaut avoir avec e.le aucun domestique, bien que ses moyens eussent pu lui permettre de se faire servir

Mme Iledelin se couchait de bonne heure et se levait dès l'aube. Elle était très mêlante et jamais elle ne laissait pénétrer chez elle ses fournisseurs Elle mangeait très peu. se contentant d'absorber un litre et demi de tait avec deux petits croissants pour toute sa journée

Lundi dernier, vers huit heures, elle s'était rendue chez Mme veuve Gerpré, dont le, mari étAit ta ancien vice-président de la Société des artiste?, puis elle avait quitté cette dame auprès un entretien de vingt minutes environ, en lui disant

J'ai des idées noires aujourd'hui, je rentre chez moi et je ne vais pas tarder à me coucher

Découoerte du Crime

Hier matin, vers six heures, NI. Victor Labsolu, le laitier qui chaque jour lui apportait sa boite de lait, fut tout btonné d'avoir à sonner plusieurs fois à la porte

D'ordinaire, la vieille dame, fort alerte malgré son grand Age, et toujours levée ù cette heure matinale, accourait au premier coup de cloche

De guerre lasse, le laitier, après avoir longtemps carillonné la porte, désespérant de vote apparaître sa cliente et pris d'inquiétude, prit le parti d'informer immédiatement, à tout hasard les autorités, et se rendit chez M. Bouvier, adjoint au maire domicilié non loin de là et au quel il fit part de ses craintes

NI. Bouvier, après s'être assuré par lul-mflme que nul ne répondait aux coups de sonnette et aux appeis courut chez le fermier diîMm lledelin, NI. Cartier, chez lequel la vi.il!- dame avait depuis longtemps déposé les doubles clefs de la maison en lui disant en riant

Elles vous scrviront à pénétrer chez moi si jamais il m'arrivait un accident quelconque

Munis de ces clrfs, MM. Bouvier, Cartier et le laitier ouvrirent la porte de la cuisine donnaut sur le parc et pénétreront dans la maison

Tout était en rrrdre au rez-de-chaussée

Montant immédiatement au premier étage, ils pénétrèrent dans la chambre à coucher de la vieille dame etils remarquèrent avec étonnement que le tit de Mme Iledelin n'était pas dé fait

C'est étrmge, pensèrent-ils. Pourtant Mme

Hedelin n'a sûrement pas dû découcher

Les trois personnes, poussant alors plus loin leurs investigations, pénétrèrent dans le cabinet de toilette attenant à la chambre à coucher

Aussitôt ils ["mswrcnt un cri d'horreur

Dans un coiu 1 Il pièce, ils venaient d'apercevoir le cadavre de celle qu'ils cherchaient baignant dans une mare de sang

Premières Constatations

Le brigadier de gendarmerie, puis M. Mondon commissaire do police de Gonesse, aussitôt avertis, arrivèrent bientôt sur les lieux et, après que le magistrat eût prévenu par dépêche le parquet de l'ontoise, se livrèrent une première et rapide enquête

Mme lledelin était accroupie dans un angle de la pièce, entre une armoire normande et une clmUe, la tête penchée en avant, le bras droit appuyé sur le dirge de la chaise, la main pendante

La malheureuse avait été frappée de deux coups de poignard portés avec une violence inouie dans la région du cou, l'un à droite, l'autre à gauche, et qui tous deux avaient tranché net l'artère carotide

Le parquet de la petite pièce, servant de cabinet do toilette, était inomlé de sang, qui avait rejailli sur les meubles et les murs

Le docteur Broquet, qui était survenu sur ces ertrefaites, ne put que constater la mort de l'infortunée rentière. D'après ce praticien, la mort de Mme Iledelin semblait remonter & quatorze ou quinze heures environ

Le crime aurait donc été commis entre trois heures et demie et quatre heures, c'est-à-dire au moment ou la rentière rentrait chez elle

En attendant l'arrivée du parquet, M. Mondon procéda il une visite minutieuse de la maison essayant de relever quelques indices permrttant de reconstituer le crime et d'en établir le mobile

Auprès du cadavre de la victime on ramassa un mouchoir de poche ensanglanié que le magistrat fit mettre de côté, ne sachant s avait appartenu la victime ou à son assassin

Dans la maison, le commissaire de police ne remarqua aucun désordre. Aucun meuble n'avait été fouillé; (sans un tiroir de commode sur la serrure de laquellc la clé se trouvait, on découvrit tous les bijoux intacts, soit éparpillés, soit dans leur écrin

Dans un autre endroit était une grande quanQuand je dis que ma mère serait venue je ne sais ce que j'avance

Elle a reçu un coup terrible de cette catastrophe nouvelle

Depuis, elle est sans forces, même sans voix

Car ce pauvre cher docteur a été, parait-il un gtand ami pour elle, alors que pauvre et abandonnée par son premier mari, et plus tard veuve, ma mère était sans ressources ou à peu près

Je sais dit Gabrielle- sèchement

Avec un profond soupir, Daniel doucement demanda

Je t'ennuie, Gabrielle T

Spontanément, mademoiselle 4e SaintAmand répondit

Oh toi jamais

Merei

Et revenant à la question qui n'avait pas eu de réponse, il dit

Mais comment ce suicide a-t-il eu lieu ? t

Le docteur s'est trouvé placé entre un serment qu'il avait fait, et son devoir de dénoncer le meurtrier du duc d'Argile il le connaissait donc

Oui, il le connaissait

Et il ne l'a pas immédiatement nommé

Mais c'est un crime cela.. un crime impardonnable, surtout un innocent étant accueé de ce meurtre

Gabrielle se sentit le cœur remué

Oh ce Daniel! dans sa loyauté et sa noblesse, comme il savait toujours trouver le chemin de son âme

Elle répoadit

Il avait juré au due d'Argile de ee taire

Ah (quel serment peut tenir, peut être valable, en présence de répouv utabl erreur que commet la Justice vis-a-vis de Michel écria encore le jeune homme tité de titres nominatif . Le coflrfi-fort n'avait pas été ouvert

Dans le bas d'un placard, se tro >acqu tenu t 4e i r

Dias la cuisine cuvette en métal d cornpli, l'assassin sV. v mains. H avait bien pria la pre vider, mais il avait laissé au fu gouttes d'eau rougie par le sang dû Mme delin

Une serviette retrouvée non loin de U et aveu laquelle il s'était essuyé, portait, elle aussi, des traces sanglantes il était évident que bien certain de ne pas être dérangé, l'auteur du crime qui devait parfaitement connaître les lieux avait pris tout son temps pour faire sa toilette de manière a pouvoir s'éloigner saus éveiller les soupçons

Descente de Justice

A trnls heure? du l'après-midi, arrivaient à Aïs juge d'instruction; Mère')' greffier: !r capitaine de gendarmerie Lebrun ̃ M 'nimorency; Grimai!. mi-1 i'i ftaqjmissaira de polie- t. m'y le jflj$e ue paix do u Oolin maire de Gonesse et ̃ Bmu:e maire d'Arnouville

Les magistrats procédèrent aussitôt & de nouvelles constatations

Dms le cabinet de toilette où avait été sinée Mme Hedelin, ils remarquèrent sur la marbre de la commode un verre il demi rem pli de vin, ainsi qu'un débris de biscuit

Ila conclurent de cette découverte qnn l'nss.a^8i o, qui devait se tenir dissimulé dornètv les ri moment où clic venait d

Les magistrats ont on uviiT, l'adjoint au m l'ut' intéressante ur nouville, dont la m.ii>.ai i-i nui' lia de la victime

Mmo Ducamp avait charge si fenint ̃: ̃ 'nênago de sarcler un plant de carottes p!a<-è l

Vers quatre heur- .'uVnag-B procédait à u in intre qui

Mme Dtieatnp mit à crier

Eh 1 Pierre Pierre lurent être entendus très distinctement dans l'inlériRuP le qu'à ce moment l'assassin, qui vaiiso-r hEffrayé couvert ladant le mur siim4 au lonû <iu pu pu commettre t-mi vnl

L'autopsie du cadavre n'est seulement qu'aujoi que M. le docteur Crima.l ,i ration

Le Fils de la Victime reviendra rtgalpiiiiiit aujourd'hui pour continuer s^n enquête

L fils de cinqu près de II i mort de su mère, ont .u à Aroouville avec sa i:l de sa mère et sur la fferfu1!1 îu- !'̃̃ p séder; il a fourni an mv gnements qui lui ont et

D'après lui, Mme He i

Q francs de rente . M • î ut était très intéressée, ni; ns insignifiante pour devait accumuler c! ut l'argent de mis rentrées

Il se pourra intenté de dé! • d banque, • li'élaulir, dan8 cet

LA REVUE DE SATORY

Un temps sec a favor. ̃iitaire d'hier matin sur lu jnaic. m n

Comme le Petit Parisien l'a ina partie seulement de la garnison ment de Paris y prenait part, f troupes de Versailles, Rambouil maïn, Hueil, Saint-CIoud, Courhevcu gion ouest do lacapiUlc; outre le dont nous avons nu'tWA l,i lislr. trois q bataillons e.h taient, ceux

Oès nuit heure i<;s pi débouchaient sur le nia position entre Saint-i.v

Toutes les troupes tallées face Ver ments du génie et le t traversant la ville sont per les emplacements q

Puis arrivèrent l'artil tait hauteur de la gi cavalerie, achevant l'immense caarcqui irannii la pelouse

Le sol était très sec; sous les pis des hommes et de chevaux, une poussière ftp parfois, couvrant le vaste paynspA huit heures et demie avaient pris possession du

Si

Sis

Le liclilé allait a\oir

Biques des deux régit semble pendant le >léi

C'est mon &vte. Ça n'a pas été celui du pauvre docteur

Alors, dev larmes, mos tions, mon < r, il n'a rien u mieux, ne voulant pas me faire souil'rir et ne se croyant pas le droit de manquer à roi serment, que de se loger une balle de revolver dans la tempe

Mais avaat de se frapper Il a laissé un <;crit dans lequel il jure sur l'honneur que Mich<;i

Gérard est innocent, et il a pensé qua cette déclaration suprême suftirait aux magistrats pour ne plus accuser mon Bancé, et lui permettrait, à lui, d'emporter le nom maudit dans la tombe

Peut-être Il c-i si vénéré de tous

Oh avec des Viguiur, avec des Armand

Breuilhet aussi, la question de sentimetu est nulle

Daniel était restb <î >rrl re le bureau, il un endroit de la chambre d'où l'on ne pouvait voir le fond de l'alcôve

Mais en définitive, dit-il an bout de quelques secondes, comment va-t-ll ce chers et malheureux ami

Bien mal

Ce matin, on avait d'abord affirmé qu'il était mort

Puis le docteur Constanlln & déclaré qu'il vivait encore

Oui, il vit, cootlnua Gabrielle avec une singulière énergie. Il vivra surtout. Je le soignerai, je le sauverai

Ne faut-il pas, lui, le seul témoin qui existe, qu'il puisse, un jour ou l'autre, dénuncer le lâche qui laisse accuser un innocent à sa plaoe

Et de cela, j'alla conviction profonde qu'il le fera, serait-ce dans longtemps

Et prenant Daniel par la main

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit 'Parisien bien difficile de réunir tes orchestres militaires t pour tes répétitions, les chef, de musique ont dû profiter des quelques minutes de repos entre l'arrivée des troupes et ceile du gouverneur pour procéder à un eaeai de leurs orehosln-s. A la grande joie des troupiers • •courus en cercle autour des musiques, on a don 1 réputé les airs -n levanLHijui devaient conduire le bng.ities sur le terrain

La f>>ule s'accroissait sans ceswe, dans ses rangs la plupart des officiera de Vers.-iiiles qui ne prenaient pas pari la revue, le ? officiera .le l'Ecole <i Saint-Cyr, beaucoup de dames en toilettes élégante . on d nai r t-Cy r passant au cour- venait prendra

Un peu iprw neuf ti'-tj i '̃ les n u i<fues ayant fini

U i unnic.u rmnie heures t/2. Des rtritrons ippirai ent au iiché de la r. houps clai: ̃̃us et trom.u -it aux cli.tui(PS, legénér.i. u à l'eut '̃ '.?• lu terrain hrai l.ibri niann, et hc ̃< üi

It; lion. !s qu'il a vu i .̃ <̃̃̃ eelhs-ci va f=e masser vers la butte. L 1- ̃̃orp . après i revue, vuiit se grouper uoup. à pied

Le défilé a été ce qu'il e- ;as ees belles troupes de Paris, a'. • i>e

Le 1" gémis réduit bu union par l'envoi de nombreux déu. aux exercices en province et le t .t. avec cette régularité presque géométrique -soeurs se funt gloire. La brigade Darr, ;••, fut très admirée tant l'allure •'̃ t n;l' !'̃<'• I.'t I

Lfcjt.iii.li-f >'t >"Ur le- ii-i- ']̃: iL comumudés par le iio :iaitLe t6' bataillon d'artillfcrii; A p: .̃ 'ait très beau, il élait suivi par deux i. :•<̃̃̃- A IV. court dont !e. lourdes et pmss .îts ni i^-ts eun<luite par xjx chevaux ont beaucoup attiré l'attention

Apès le passage de ces corps Il pied, un long intervalle a été ménagé pour permettre à l'artillerie montée de dénier au trot. Le passage des deux régiments roulant à ur i i l>;viii!, avec une correction impeccable, a • îqties bravo bien montés

Encore un intervalle, puis) de- ̃̃;=̃̃ ont

Boiin<\ et l'on a vu débouch- <: i;ne d-Mix vi 'le chasseur^ ••̃ ••'̃ >!> ichevaux, eoni: 'is aient pendant ce superb.- .uaSup K'i quelques c (>i>i-_ ivant des buttes fur une ligne

Hiiim- :n irnal du rrt"î"rrU <\f CMric. venaient, il, :. ilieler net au boni

Après qiî, ̃̃- !Li'uMMnann sur la bi-lU: têim- t. -s troupes, le les troupes do cette ville rentrant dans leurs quai'iiers. Les régiments éloignés sont restés sur le terrain pour prendre un repas froid et sont rentres à Paris ou dans ta banlieue peudant l'après-midi

Aucun .iccidont n'a trou!- '0nie, qui a prouvé une, fui >n de manœuvres par un service de pi ̃mi fort chargé

Dépêches de l'Etranger

ASSOMMÉ A COUPS DE MARTEAU

Un drame s'est déroulé rr niaiin n.i:i< unt; fabrique de compteurs à gaz, à Srb.u'ibeck-lez

Bruxt'lles

Une dispute ayant éclaté entre deux ouvriers nommés Vunderstock et Ueciepper, celui-ci prit soudain un lourd marteau (IfyfxTl asséna trois coups violents sur la tête de sou ii.lviirsfure

Dt-clepper tomba le crâne ouvert la cervelle était il nu et le sang avait jailli sur les murs

L'état du malheureux esl désespéré

Lr cuupable aété arrêté

LES FIANÇAILLES DE LA REINE DE HOLLANDE

Londres, mai

On télégraphie de Berlin au Dailt/ News quo la

Jeune reine de Hollande ser;t bienlôi. ilaneée aa prince Bernard-Henry de Saxe-Weimar

NOUVEAUX DÉSORDRES A SAINT-LOUIS

Now-Yor k, 22 mai

De nouveaux désordres se sont produits, hier

ISaint-l.ouis. Une personne a été tuée, quatre autres ont été blessées

Séance du maodi ii mai tn séance est ouverte à deux heures dix tous la présidence de M. Fallières

Ni. le président prononce l'allocution suivante

Messieurs et chers collègues

La reprise de notre i^-won R'cffectno dans éclat de la plus splendide manifestation qui paraît due au génie et au travail de l'homme

A la voix de la France, l'étranger est venu de tous les points du globe porter sa pierre à l'édiBce commun tl a reçu cette hospitalité loyalc et généreuse qui est comme l'honneur et l'admit de notre race, et nous aurons avec lui la gloire de montrer sur les rives de la Seine ce qetc, dans le do maine des arts. de l'industrie, du commerce et de l'agriculture, le grand sièclequivafinir laisse d'espérances au mècle qui va suivre. (Très bien tria bien Il

Pourquoi nous strait-i! d> Tendu de penser que de cette heureuse rivalité intelligences et des coeurs sortira une hun.in plus haute, plus juste et plus compatissante

Le Sénat, iler des justes iicrMs de la nation adresse l'hommago le plus respectueux de sa profonde gratitude aux souverains et aux peuples q.ii, dans cette circonstance, ont donné à notre pays une preuve inoubliable de leur fortiÛante sympathie

Il remercie chaleureusement nos architectes

BOt> ingénieurs, nos artistes, nos entrepreneurs nos ouvriers de tous I' ;s ceux dont les efforts, h at enfanté les merveilles qui attestent aux yeux du monde la féconde et puissante activité de notre démocratie

M, le Président rappelle au Sénat 1k mort

Il est là, dit-elle en se dirigeant vers l'aieôve. Viens le voir

Le jeune homme, derrière mademoiselle de Saint-Arnaud, s'avança

Mais lorsqu'il aperçut co visage Immobile et rigide, déjà pincé, comme si la mort l'eût touché et pour toujours glacé, il tressaillit de la nuque aux talon

C'est horribtei. flt-Q, la gorpe soirée par une inexprimable étreinte, mais il ne respire plus L

Comme pour lui répendre, des sons inarticulés sortirent des lèvres du malade

Daniel épouvanté murmura, détournant les yeux

Ah mon Dieu! mon Dieu

Gabrielle s'ëtait précipée

Vite, Hélène: dit-elle à sa sœur de lait tin peu le bouillon froid, du grog, du vin de

Champagne

Il va peut-être revenir il lui

Et elle soulevait la pauvre tète livide, et elle couvrait de baisers les joues pales, inteasiblea et froides ami si cer disait-elle, mon maître e'est moi, ta fille, qui suis là. Recounais-uioi parle-moi

Et doucement elle faisait couler entre les lèvres inertes un peu du liquide bienfaisant qu'Hélène avait lestement prppan

Non, l'éclair de vie Il paraissait même s'être l.e coma, le coma tcrnbic et muet, qui tant ressemble à t'éternel sommeil sans rêves aui souvent le précède de si près, de nouveau e était abattu sur le mai&d , le glaçant, l'immobilisant, le stupéfiant

Veux-tu que je reste avec toi jusqu'à demain. Gabrielleî demanda Daniel

Mais elle avait dfiekl de demeurer sente du de chef cher let papier , peut-être prd- j de M. Rousseau, sénateur de la Creuse il retrace la carrière du défunt et exprime les re grets que sa perte cause à ses collègues

La séance est renvoyée à voadredi deux heures et levée à deux heures et demie

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance au mardi mai

La Chambre a consacré toute sa séance la discussion de l'interpellation de M. Gouzy sur la politique générale du gouvernement, sur laqueile s'est greffée une véritable interpellation sur l'affaire Dreyfus

Nous apprécions, d'autre part, la portée politique de cette discussion, à laquelle n'ont man qué ni la passion, ni l'éloquence, et qui s'est terminée par l'aftlrmation de la confiance de la majorité républie.ine dans le gouvernement mais ce que nous devons signaler et ce qui est la nute caractéristiques de cette séance, longue et souvent tumultueuse, c'est l'accord presque unanime de la Chambre et du gouvernements véritables interprètes de la volonté du pays tout entier, sur l'impérieuse nécessité de clore définitivement l'Affaire

Il n'y a plus d'affaire Dreyfus

La séance est ouvertr à deux heures vingtcinq, sous la présidence de M. Paul Des chanel

M. le président prononce l'allocution suivante

ALLOCUTION DE M. DESCHANEL

Messieurs et chers collègues

Depuis notre séparation, nous avons assisté à l'inauguration de l'Exposition universelle. Avant de reprendre nos travaux, vous me permettrez de saluer la manifestation du génie humain qui éclate à nos portes, les gouvernements et les peuples qui y prennent part, tous ceux enfin étrangers ou Français, qui, depuis 1892, y ont dépensé tant de talent et de grâce. (Applaudissement

En offrant au monde, à la tln de l'un des plus grands siècles qui aient honoré le gpnre humain ce taiile.-rii pittoresque et varié, cette encyclopédie unique des efforts accomplis pour amélio rer et pour ennoblir la vî^, la République française demeure fidèle aux idées qui ont toujours fait l'originalité et la grandeur de notre magnitique histoire le culte des sciences, des arts et des lettres, uni a l'amour du progrès, de l'humanité et de la justice. [Apydaudissemenlfi

Fuisse cette glorification, du travail aider les divers peuples à profiter réciproquement de leurs vertus pour le bien commun de fa civilisation puisse-t-elle contribuer à réaliser ce double vœu de la France la paix au dehors et la paix au dedans 1 [Vifs applaudissements

Après ce discours, qui a été sale par d'unanimes applaudissements. M. Caillaux, minis tre des Finances, dépose un projet de loi portant création d'un. budget spécial pour

M. Rouanet dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de l'intérieur un crédit de 25,0oO francs en faveur des victimes do l'incendie qui a éclaté rue du Ruis seau, Paris

L'urgence est demandée. M. Caillaux, ministre des Finances, déclare qu'il ne s'y op pose pas et demander le renvoi de la pruposition la commission du budget

L'urireuce est prononcé la proposition est renvoyée à la commission du budget

M. le président fait connaître qu'il a reçu depuis la séparation des Chambres des demandes d'interpellation émanant de MM. Mau rice Binder, Le Hértssé, Senibat, de Castellane, et enfin de M. Gouzy, cette dernière vise la politique général'1 du cabinet

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, demande la discussion immédiate de cette dernière interpellation

M. Maurice Binder demande au gouvernement s'il accepte la discussion des autres interpellations à la suite, ou s'il en demande l'ajournement

M. Waldeck Rousseau, président du eonseil, dit que le gouvernement doit naturelle ment donner la préférence à la discussion de l'interpellation qui porte sur la politique générale

La discussion immédiate de l'interpellation de M. Gouzy est ordonnée

LA POLITIQUE GÉNÉRALE DU GOUVERNEMENT

M. Gouzy dit qu'il a déposé son interpellation en voyant que celle qui avait été dépo sée par un collègue natiuualiste avait été retirée

Il estime, avec beaucoup de ses amis, qu'il y a lieu de donner au gouvernement l'occasion de s'expliquer sur la politique générale

Le résultat des élections municipales, dit-il pour ceux dont la vue va au delà des fortifications de la ville de Paris, a été une manifestation éclatante en faveur de la politique suivie par le gouvernement. (Applaudissements gnuc/le

Mais le pays demande en môme temps que la politique de défense republicaine ne soit pas seulement une politique de défense

Il faut que la Chambre dise par un vote clair exempt d'équivoque. quel aiguillage elle entend donner à la politique et demande au gouvernement quelles sont lv mesures qu'il entend pren dre à la suite du vote qui vient d'être émis par plusieurs millions d'électeurs républicains. {Ap plaudissements à gauche, vives interruptions à droite

M. Binder, qui se fait remarquer par son animation, est rappelé à l'ordre

M. Paul de Cassagnac succède à M. Gouzy

Il dit que la minorité sait qu'il est de règle qu'elle soit toujours battue, mais que cette habitude n'a jamais supprimé chez elle le sentiment du courage et du devoir

Si elle n'interpelle pas aujourd'hui, ajoute-t-il c'est que jamais elle n'a moins souhaité la chute du cabinet, que jamais un cabinet n'a fait autant que celui de M. Walderk-Rousseau pour l'opposition et contre la République

Pendant vingt-cinq ans. tous les efforts qu'on à pu faire ne sont rien à cbté de ce que le cabinet a fait

Grâce à lui, on a vu se propager dans le pays la désaffection croissante pour la Hépublique

Il faut espérer qu'un vieux républicain comme

M. Méiine viendra lui-m,,me dénoncer encore une fois devant la Chambre le péril que le cacieux, sur lesquels M. Viguier, sans cela pouvait un jour ou l'autre mettre la main

Il n'y a rien à craindre pour cette nuit dit-elle, le docteur Constantiu me l'a formellement déclaré

Alors Hélène. Félix et moi, suffirons

Va soigner ta mère, puisqu'elle est malade

Et si au jour tu m'es nécessaire, je les le ferai dire et accepterai tes services

Elle s était levée en prononçant ces paroles et se dirigeait vers la porte

La délicatesse du jeune baron était exquise

Il comprit que Gabrielle désirait le voir partir, et il la quitta sans plus insister

Aussitôt elle s'assit devant le fameux bureau qu'avait inspecté M. Viguier

Depuis les plus lointaines années de son entunce, elle était venue dans ce cabinet, y jouant toute petite plus tard, et surtout en ces derniers temps, elle y travaillait, écoutant les diverses explications anatomiques ou médicales que lui donnait son vieil ami

Puis, sa leçon terminée, il ne se gênait pas devant elle, connaissant sa discrétion infinie

Et souvent, pendant que Gabrielle étudiait sous ses yeux quelque chose de difficile, il arrangeait ses papiers, comptait son argent ou détachait les coupons de ses titres

Elle rétiéchit

Mais oui, il lui semblalt

Une petite lueur venait de naître, ·t peu à peu grandissait au fond de son cerveau

Ce n'était pas dans lea tiroirs que monsieur

Viguier avait visités que le docteur serrait ses affaires les plus intimes ou les plus précieuses

Révait lleT

Mais, est-ce qne ees jours-là, la tablette sur laquelle le docteur écrivait ne se déplaçait pas, roulant sur elle-même? Elle ouvrit le bureau après avoir dit toutefois k Hélène binet de M. Waldeck-Rousseau Wt courir à la

République

NI. Waldeck-Rousseao, qui a débuté dans la politique comme un fidèle ami de GambeUa, serait renié par lui aujourd'hui

M. de Cassagnac énumère les actes par lesquels le cabinet a exaspéré l'opinion publique

D abord, M. Waldeek-Rousseau, élu au Sénat sur un programme modéré, est allé cher cher son ministre du Commerce parmi les collectivistes

M. le ministre de la Marine s'occupe de tout, excepté de la Marine, il a trouvé le uiayeu de froisser et d'exaspérer toutes lea consciences religieuses

M. le minïstre des Finances est venu alarmer tous les intérêts par son dernier projet de loi concernant l'impôt sur le revenu

La seule présence sur les bancs ministériels du ministre des Travaux publics et du ministre du Commerce, est une menace pour tous les conservateurs

On a vu dans quelles conditions la justice a été pratiquée par le ministre de la Justice et la Haute Cour, qui a soulevé l'indignation générale, ainsi qu'en témoignent les dernières élections de Paris. (Bruit à gauche

Une voix. Ce sont des élections républicaines

Après ce réquisitoire, M. Paul de Cassagnae signale cette conséquence que le cabi net a réussi à soulever contre lui une véritable opposition républicaine une grande par tie de républicains ne veulent plus, désormais, de la République actuelle

Il termine ainsi

A cette opposition, à ces républicains désabnsés, il ne manque, pour triomptler, que de se concentrer dans un homme Cet homme viendra (Violentée protestatiolis à Ca£tiê'ne-gauehe

M. la président. Voyous, mes chers collègues, soyons pins calmes, puisque l'homme n'est pas encore veau! (Oarit

M. de Cassagnac conclut en diaant

Pour moi, je n'adresse au cabinet qu'un mot célébre qui est attribué à un ancien Président de la République, s'adressant à un officier ngre:. Continuez! (Rires sur tous les bancs

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, monte à la tribune

On a posé, dit-il, au cabinet une question précise, celle de savoir si l'orientation do la politi que républicaine doit être modifiée et dans quel sens elle doit être modifiée pour ::n do ses collègues a retiré son întenu >lais ce qui a été pour ce collèirua une ruisoii de se tair6 devrait être, pour d autres, une raison de parler. (Vifs applaudissements à gauche

On a parlé des élections qui auraient condamné la politique ministérielle; je ne crois par que cela soit exact. Ce ne sont pas les élections léj-'iskitives qui ont condamné le gouvernement

Serait-ce les élections municipales du 6 mai

Mais elles n'ont pas marqué un recul de l'idée républicaine. (Bruit au centre

M. Georges Berry s'écrie Elles ont été antiM. Waldaok-RouBtssu insiste. Elles n'ont pas été un désaveu de la conduite du gouvernement, qui n'a jamais cessé de demander le con cours de tous les républicains

Où donc ni-, verdict de condamnation aurait-il été rendu contre le cabinet

Serait-ce h BordeauxîSerait-ee à Angoulftme

Applaudissements gauche

Serait-ce dans l'ensemble, des départements

Bruit et protestations à droite

Et Paris et Pnris 1 s'écrie- t-on avec animation

M. les président invite les interrupteurs au silence

M. Binder, persistant à interrompre, est rappelé à l'ordre avec inscription au procèsverhal

M. Waldeok-Rousseau affirme que l'immense majorité des communes a vuté pour des républicain, acalamaiit une fois de plus la République

Si les conservatenrs ont réuni deux millions et demi de suffrages, les républicains en ont obtenu cinq millions

Jamais élections n'ont été plus franchement républicaines, ajoute M. le présidant du conseil elles ont attesté la volonté du parti républicain de rentrer dans sa tradition, de ne pas permettre qun sa politique s'égare dans des équivoque obscures. d'affirmer sa volonté due fortifier ses conquêtes par le vote des lois nécessaires

M. Waldeok-Rousseau s'explique ensuite sur le vote de Paris, qui a été longtemps le grand électeur qui marchait et que la province suivait. Il constate qu'un prand chan gement s'est produit, que par la fréquence des attaques politiques chaque département est devenu un centre d'action et que Paris ne peut espérer de gouverner contre l'immense majorité du pays

Une coalition, dit M. Wahtocfc-Rous su, s'est formée qui a pu grouper toutes les vuix des réactionnaires irréductibles et celles des républi caios défaillants ou abusés; elle a triomphé dans plusieurs quartiers elle n'a pas toujours rencontré, de la art de certains, la résistance qu'ils auraient dû lui opposer. (Applaudissetnents a gauche; rectamations au centre

Quel devoir en résulte-t-il pour le gouvernement ? Comment le comprendra-t-il dans l'ave nir ? Car il ne faut pas se le dissimuler, de toute élection il se dégsge un enseignemeut. Il ne faut pas vouloir expliquer les élections parisiennes par de larges dépenses d'argent et par une propaKande effrénée ce sont la des causes secon daires

La vérité, c'est qu'avec la plus grande habileté on a eu réveiller le funeste conflit qui a si cruellement divisé jusqu'aux fractions d'uu même parti. (Mouvement prolongés

Le gouvernement, ajoute l'orateur, a obéi à une pensée juste quand, après avoir accorJé la grâce de Dreyfus (Bruit à droite)¡ il pris l'engagement de clore l'ère des procès et des repré sailles

En agissant ainsi, le gouvernement a accompli tout à la fois un acte d'humanité et de haute politique

On a parfé d'une trêve après laquelle l'affaire recommencerait le gouvernement n'a point de responsabilité en cela

Est-ce que M. Déroulède ne fait pas comme

M. Reinach? Est-ce que si l'un prétend faire gr.cn an pays de certaines agitations, l'autre ne déclare pas qu'il veut bien accord'-r ans un répit à la tranquillité nationale? (Vires protestations droite

Veille que l'on ne me dérange pas,et que personne n entre ici

Et assise à la place du docteur, elle regardait cette tablette recouverte dp cuir, jadis vert, avec de petites bandes dorées, et maculée aujourd'hui de larges tâches d'encre qui atténuaient singulièrement la teinte originelle

Elle déplaça l'encrier, les plumes, les buvards, également quelques formulaires de médecine, et pressant de toutes ties forces elle poussa

La planchette résista, mais cependaut une toute petite rainure se produisit

Peu à peu, le jour se faisait dans son cerveau

Oui, il y avait là un tiroir de sûreté, qu'une imperceptibie serrure fermait

Et la clef de cette serrure, Honoré Barrera la portait suspendue à sa chaîne de montre

Gabrielle se souvenait

C'était bien cela

La jeune fille se leva; elle prit la chaîne d'or placée sur la table de nuit et y trouva, en effet, attachée à un annoau, une petite clef minuscule

Sous le cuir du bureau, une imperceptible serrure apparut

La clef s y adapta, elle tourna

De nouveau Gabrielle appuya sur la planchette

O bonheur 1.- Cette fois--ci. elle glissa et une excavation profonde apparut, tenant toute la place entre les tiroirs placés sur 1es deux côtés du meuble

C'était simple comme bonjour, point compliqué du tout et il fallait la préoccupation de M. Viguier, pour n avoir point songé qu'il devait y avoir un cinquième tiroir au bureau iles titres, des billets de bandas, surtout

Le gouvemement, dit M. la présMant du een••M, estime que le pays n'a pas besoin des con cessions de personne, lorsqu'il veut des gxranties il sait lei prendre, ce n'est pas une trèva passagère qu'il veut. c'est la paix définitive. (Applaudùsements mr un certain nombre de borne

M. Waldsek-Rousseau alfirme que le gonvernement est résolu à ne pas vtvro sous l'outrage systématiquement impuni. fl ne veut pas laisser s'épaissir l'atmosphère saturée de diffamations et de calomnies au point de devenir irreapirable. Il proposera des mesures pour y remédier

Il termine en exposant le programme que le gouvernement se propose d'exécuter d'accord avec le Parlement

Il importe de rendre à la société civile des frontières depuis longtemps entamées. La

Chambre sera donc àppèlée à voter la projet sur les associations et à prendre des mesurea contre l'accroissement des biens de mainmorte. (AfrplatuiistVHtiitt

Le gouvernement poursuivra aussi le vote de la loi sur les successions, le vote du projet de loi sur l'enseignement de l'Etat, celui établissaut l'impôt sur le revenu, et celui relatif aux retraites ouvrières

Si la Chambre pense, déclara les prétldent du ontetl. que d autres hommes politiques peuvent mieux quo le cabinet actuel mener cette ueuvreà à bonne tin, elle le dira. {Applaudissements prolomgis. Bruit à droite

M. RIBOT

M. Ribot répond à M. le président du conseil. tl rappelle qu'il y a quelques semaines

Il a dit qu'on ne pouvait pas confondre la

République avec le cabinet, et qu'il avait constaté, non sans tristesse, un mécontenteuient qui grandissait dans le pays

Il croit qu'il avait raison

M. le président du conseil a dit que cinq millions de suffrages affirmaient la République mais la Répttblique n'est pas M. le pré sident du conseil

Ce n'est pas contre la République qu'ont été faitds les élections municipales, c'est contre le ministère, contre sa politique

M. Ribot ajoute que c'est là un fait grave qui affaiblit le gouvernement, et aussi, dans une certaine mesure, l'esprit républicain

Cela tient, dit-il, à ce que la politique du gouvernement n'est pas nette

On l'a vu dans la question de l'amnistie on n'aboutit oas; or, il est nécessaire, et les pays veut, quelles que soient les divisions qui alent existé dans l'affaire, qu'on en finisse et radicatement

Pourquoi, conformément au <iésir de M. Reinach, la gouvernements a-t-il laissé entendra qu'on remettrait apr^ l'Exposition le règlement de la question de ^ue? Il a fait aujourd'hui d'autres <!̃ ourra-t-il les tenir

Applaudissement. d,ic

M. Ribot dit que le gouvernement prétend qu'il vent suivre la tradition répuitli caine. Qu'est-ce que cela veut dire? Est-ce qu'il vise pae là le projet de loi concernant impôt sur le revenu? Qui donc s'était le plus écarté de la tradition répuLulieaine, que

M. Waldeek-Rousseau qui disait jadis qu on pourrait faire des concessions, mais jamais

M. Ribot s'élève contre la politique de tracasserie visaut le clergé et les congrégations

Il reproche au gouvernement de déposer des projets de loi sans avoir l'intention de les faire voter. Il a annoncé une loi sur la presse c'est le vote de Paris qui l'a amené cette conclusion. Qu'en pense M. Millerandî

M. Ribot dit qu'il y a évidemment des mesures à prendre, mais qu'il rraint que le pro jet annoncé par NI. VValdeck-Roussnau ne se réduise à une manifestation platonique

Pendant ce temp-Mà, ajoutwt-il, le méconten tement continuera dans le pays

Il termine ainsi

II y a trois semaines. monsieur le président du conseil je vous ai dit Prenez garde

Aujourd'hui, en descendant do cette tribune je dis Je vous ajourne & six mois. (Applaudissements prolonges au centre et à droite

RÉPLIQUE DE M. WALDECK-ROUSSEAU

M. Waldeck-Roussaau répond brièvement

M. Ribot

En écoutant, dit-il, les paroles si sévères do

M. Ribot, je me suis rappelé que deux autres hommes politiques ont subi sa censure l'un s'appelait Gambetta, l'autre Jules Ferry. (Vifs applaudissements répâtts à l'extrême gauche et sur un grand nombre de 6aucs à gauche. Interruptions au entre

M. Ribot interrompt et dit qu'il a voté jusqu'au dernier moment pour Gambetta, qui avait une largeur d'esprit qui se fait rare aujourd hni. S il vivait encore, Gambetta ne donnerait pas son appui à la politique du cabinet

M. le présldent du conseil fait observer que M. Ribot n'a, en effet, jamais combattu

Gambetta quand celui-ci était tout-puissant mais que son intervention s'est produito contre lui, dès que sa chute a été probable

M. Ribot, dit-il, revient à cette idée qu'un cabinet ne survit pas à une élection qui, dans

Paris, ne lui a pas donné raieon. Il pourrait poartant se rappeler une époque où le conseil muni cipai socialiste de Paris a choisi pour président

M. Navarre, et je ne crois pas que M. Ribot s'en soit senti affaibli

M. Ribot a expliqué que dans les votes du 6 mai il y avait deux parts a faire celle tie nos adversaires et celle qu'il veut bien nous laisser. Il nous dit dans les communes dont vous nous avez parlé, combien en est ù dans lesquelles ce sont les républicains progressistes ou les républicains modérés qui ont triomphé

Eh bien je ne puis accepler ce mode (le discussion, qui permettrait de dire que ta où un ré publicain quel qu'il soit bat un réactionnaire c'est un échec pour le gouvernement

Notre politique est assez large pour que nous n'ayons pas besoin de distinguer, et quand. pratiquant ce que j'appelle ta théorie de l'appel à la peur, de la théorie de l'effarement, on vient nous dire que nous avons détourné la France de son goût pour les institutions républicaines, j'ai le droit d'invoquer le témoignage écrasant des élections du 6 mai dernier

Il uiauque au réquisitoire de M. Ribot quelque chose c est l'indication des mobiles auxque le coupable aurait obéi

A quel mobile ai-je obéi en formant le m !nistère actuel f Est-ce un motif d'ambition 1 Vous savez bien que je tournais le dos au pouvoir alors qu était facile d'y arriver; mais, au modes liasses de papiers étaient alignés les uns contre les autres, dans un ordre parfait

Sur le devant, il y avait, bien en évidence une grand enveloppe point cachetée

Elle portait le nom de la jeune fille

Gabrielle l'ouvrit

Un papier couvert de l'écriture fine et ronde du docteur Barrère y était enfermé

Il disait

A mademoiselle Gabrielle le Saint-AmandSyphorès

Je désire que seule, en ton àme et conscience, et sans prendre l'avis de qui x conque, tu inventories le contenu de ce tiroir

L'argent qu'il renferme, les titres, les valeurs seront désormais ta propriété, et cela que je sois mort ou vivant

Surtout si, vivant, je n'avais plus ma connaissance

Alors, tu deviendrais la souveraine mattresse de ce que j'ai, comme de mon pauvre corps privé de raison

Tu me ferais soigner, ou tu me soignerais ainsi que tu l'entendrais, ainsi qu'une fille s'occupe de son père

Et je désire que tout ce que Je possède t'appartienne, comme si, mort, le testament qui est en double dans ces papiers et dans 1 étude de M Labbé, mon notaire, recevait déjà son application

Tu vas trouver, ici même, le récit d'osé histoire poignante et triste

C'est celle d'une pauvre petite orpheline à laquelle je me suis intéressé depuis qu'elle est au monde

J'ai veiUé sur elle j'ai subvenu à ses nodestes besoins

Dans ces derniers temps, je l'ai un peu négligée, je me le reproche amèrement mais je désire que lu répares cette faute de ment où je l'ai pris. J'ai eu la sentiment d'un devoir supérieur à remplir. (Applaudissements

Qauchcï, et dont je ne me suis pas dissimulé les difficultés

Si on se reporte aux circonstances, on trouven plus aisément les noms de ceux qui m'ont refusé leur concours que les noms de ceux dont j'ai nf-g'Uré de demander la collaboration. (NouAajourJ'hui les temps sont meilleurs et j'en reporte l'honneur au parti républicain tout entier. Si nous nous soi! mies trompés, il nous le dira. Vifs nppUudisiewtuls à gauche et 4 t'extrême gauche

M. Ernest Roche présente ensuite quelques observations d'après lesquelles le vote de Paris signifie qu'il a condamné ce cabinet qui a gracié Dreyfus et condamné Déroulède

La discussion est close

LES ORDRES UU JOUR

Divers ordres du jour font présenté

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, déclare que le gouvernement repousse l'ordre du jour pur et simple. Il demande à la

Chambre de voter l'ordre du jour de M. Gouzy qui est ainsi conçu

La Chambre, résolue à poursuivre énerariquement une politique, de reformes républicaines et de défende de l'état laïque, approuve les déclarations du gouvernement et pisse à l'ordre du jour

L'ordre du jour pur et simple, repoussé par le gouvernement, est repoussé par voix contre 249. {Applaudissements gauche

La priorité est demandée pour l'ordre du jour de MM. Allard, Breton, Chauvière, Coutant, invitant le gouvernement, en présence des menées césariennes et cléricales, à suivre une politique nettement socialiste

La priorité est repoussée par 439 voix contre

M. la président met aux voix l'ordre du jour de M. Gouzy

M. Ernest Roche proposa l'addition suivante

Et invitant le gouvernement il prendre les mesures nécessaires pour empêcheur la raprise de l'affaire Ureytus

M. Kr-antz demande la division du vote sur l'ordre du jour de M. ftouzy

Conformément à cette demande, M. le président met aux voix la pi-einièrû partie do l'ordre du jour ainsi conçue

Ln Chambre, résolue poursuivre énerjrkfucment une politique de, réformes républicaines et de défense de l'Étal laïque

Celle première partie est adoptée par voix contre

La seconde partie

Approuve les déclarations du gouvernement est mise aux voix

La deuxième partie est adoptée par voix contre

LA PROPOSITION DE M. ERAEST ROCHE

M. le président dit qu'il va mettre aux voix l'addition proposée NI. Ernest Roche

M. Caste lin demande la Chambre de voter cette addition, qui est d'ailleurs conforme aux déclarations do M. lo président du conseil

M. Chapuis parle dans le même sens il propose la rédaction suivante

La Chambre invite le gouvernement à s'opposer énergiqoement à la reprise de l'affaire Drey fus, d'où qu'elle vienne

M. Camtlie Pellstan dit que s'il s'agit d'inviter tes particuliers à ne plus parler de l'af faire Dreyfus, il votera niais s'il s'agit d'inviter le gouvernement à prendre des mesures législatives pour restreindre la liberté de la presse ou le droit de réunion, il

M, Waldeck-Rousseau, président du conseil, confirme ses précédente déclarations il rappelle qu'il a soumis au Sénat un projet de loi d'amnistie mettant fin à tous les procès se rattachant à l'affaire Dreyfus

Son sentiment n'est donc pas douteux

Quant à l'addition présentée, il la considère comme la prise en acte de ses propres dfclarations il laisse la Chambre libre de ta voter ou de la repousser, comme il lui conviendra

Après quelques mots de M. Castelln, M

Krantz demande que la Chambre vote l'addition proposée par M. Chapuis et invite le gou vernement à demander au Sénat la mise à l'ordre du jour du projet de loi sur l'amnistie il demande ensuite au président du con seil de prendre des mesures nécessaires pour empécher que les agents de la sûreté généralo se mettent au service des intérêts privés et contribuent ainsi à la reprise d'une propagande dangereuse pour les intérêts du pays

M. Alphons Humbsrt dit qu'il veut préciser lx question un journal de Paris a ac causé les agents de M. le ministre de l'Intérieur de s'être mis au service de certaines personnalités qui ont entrepris de réveiller l'affaire Dreyfus

M. Waldeok-Rousseau dit qne ce n'est pas la question en discussion, il répondra sur ce point quand viendra en discussion l'interpellation de d. de Castellane

M. Humbert insiste il reprend pour son compte les accusations du journal en question

Au milieu du bruit, du tumulte, l'orateur rappelle que l'on a essayé tout dernièrement d'incriminer la déposition du nommé Cernuschi, dans le procès de Ronnee. Un fonction naire de la sûreté générale, M. Cavart, aurait joué un rôle important dans cette affaire, un commissaire de police, attaché à la cureté générale, a écrit à ce sujet des lettres contenant le récit des manœuvres entreprises pour créer un fait nouveau dans l'affaire Dreyfus et ces lettres sont au ministère de la Guerre

M. Humbert admet qu'un particulier comme

M. Reinach a le droit de rouvrir, s'il le veut l'affaire Dreyfus. Ce qu'il ne faut pas, c'est que le gouvernement ou ses agents se fassent le,; complices

RÉPONSE DE i. WILDECX-ROUSSEIO

M. Waldeek-Rousseau, président du conseil. répond que les faits cités par M. Hum bert font l'objet d'une interpellation précise de M. de Castellanc; il y répondra quand viendra cette discussion. En attendant, il ma part, et que tu fasses pour elle ce que ton cœur généreux et ta haute raison les dicteront

Il y a chez M Labbé un paquet qui les sera remis; mais je désire formellement que tu ne l'ouvres que lorsque Pâquerette c'est le nom de ma petite protégée, aura vingt-cinq ans

Elle en a seize à l'heure actuelle

Jusque-là, je t'impose vis-à-vis de tous, à son endroit, le secret le plus absolu

J'exige que nul an monde ne sache ni ne se doute que c'est moi qui les l'ai confiée le me suis toujours arrangé pour que son existence soit cachée à mes amis les plus intimes. NI ton père, ni Jacques n'en jamais soupçonné le premier mot

Bile-même, pas davantage

Elle sait que. de par le monde, il y a un monsieur Marc François qui s'intéresse à elle. C'est tout

Et, comme les enfante sont eurionx, si jamais elle les quel était ce mona sieur Narc François,tu répondras que c'était le meilleur ami de son père et de sa mère morts tous les deux

Je les connais ce voeu de ton vieil ami sera accompli par toi n Tu seras une mère attentive et bonne pour l'orpheline que je les lègue

Et comme de sou coté elle a, paraît-il, d'adurables qualités de bonté, de droiture et de coeur, ce bienfait et les soins que tu lui prodigueras ne t'occasionneront point de

S déceptions ou de douleurs, au moins je l'espère n Sois donc bénie, mon enfant bien-almée les vénérerai pour le bien que tu feras

Suivaient d'autres recommandations pour ses pauvres, ses amis, certain œuvres de oppose à ce$ faits use dénégation nette, absolue et indignéa

C'est dana les bas-fonds de l'espionnage qu'on fait commerce de ces secrets, qu'on a été chercher l'histoire qui a été racontée c'est une parti tentative de chanlasre

M. la général de Gallfffet, ministre de

Guerr . ••" r •! que rian n'est vrai dans i racontée, et que depuis q ;ii?u le ce qui touclu a l'ail .t été fait au niiiuslero dt la Guf ut pas an seul instant de sa mettre en communication avec l'individu qui a amené toute cette histoire il l'a ratv f é lui et ses communications, à la sûreté gaaérale

M. Guleysse demande à la Chambre de repousser tout paragraphe additionnel l'affaire Dreyfu

M. le président met aux voix le parasrrapha par M. Ernest Huche

M. Charles Bernard dit qu'il se rallie à la rédaction prugrosétt par M. Chapuis

M. Krantz d.u ¡¡de l'addition a ,< naragraph<Ml' ; mver neutem de la

SÛreti' oU UluiUiUl au U'V'liM d'iuUJrétsii

Chapuis mais il repousse éneriri que nient l'amendement de M. Krauts, qui constitue non seulement utte accusation, mais un outragff contre le gouvemernwit qu'on accusa alasi de permettre à ses subordonnés du trahir leur devoir

Le paragraphe additionnel de M. Chapuis est mis aux voix et adopté par voix contre

M. Krantz rptire son amendement, sauf à vérifier plus tard l'exactitude des déclaration de M. le président du conseil

LE VOTE DE CONFIANCE

L'ensemble de l'ordre du jottr est ensuite mis aux voix et adopté par 286 voix coatra

La séance, levée à huit heures, ett tellvoyée à lundi prochain

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a re,u hier, à six heures, le yraud-duc Wladirair

Il lui a rendu sa visite aussitôt après al placemenl de Ni

Mme veuve Muni, qui habite Compagne depuis près de aus, est entrée hier dnns sa cent deuxième anuée

Cette centenaire compte soixante-sept enfants et petits-enfants

Ci" pay^joste fuit de la peinture t ri>tc

C' sl le Hoquet de la

BoRsuet J l ourquoi Fin

A cause 4t8 horizons funèbres

LA GUERRE AU

D'après une dépêche datée du Cap, l'avantgarde de lord Hobt;rts aurait franchi le Vaal et occupé une localité située dans le votsinajte de celte rivière, sur le territoire de la

République sud africaine

Des rumeur de paix sont mi es en circutation par les correspondants de: journaux anglais, mais elles reposent plutôt sur des hypothèses que sur des données positives

Aux Etats-Unis, la mission boér reçoit un accueil enthousiaste du peuple américain et des cercles politiques appartenant au parti démocrate

Le parti républicain, par contre, qui déttent le pouvoir, ae montre peu disposé à entrer dans lea vue- dos délégués, et il est craindre que leur mission n'aboutisse à aucun résolut pratique

Dans le Transvaal

Le Cap, 23 mai

On annonce que des troupe anglaises .seraient arrivées at Verpemg ing, et que le petit sur la

Vaal si-rml itit;ict

On ajoute que vingt -sept locomotive Appartenant à I EUt libre et au Transvaal ont été prises par les Anglais

La ville de Vcreeniçinç se trouva dans la

Transvaai. au delà du Vaal

Escadron Anglais capturé

Londres, 22 mat

Le général Buller télégraphie de Nowe stle le22 mai, à huit heures du matin

J'ai reqo du colonel Uelhuen la dépâchs suivante, 21 mai

Hier, un de mas escadrons d'infanterie montée est tombé dans une embuscade, environ 6 milles au sud-ouest de Vryneid. 'fràs peu d'homme ont pu échapper. Deux lieutenants sont parmi les manquants. Un capitaine, le comte Detawarr , est légèrement blessé. Nos pertes s'élèvent à 66 hommes environ

Je suis revenu chercher des !" vit . îem T!t

N'Qatu et j'irai demain à Newowtle, en passant par

Dundee

A cette dépêche du colonel Bethuen, le général

Buller ajoute

J'avais détaché de Dundee le 17 courant le ootone) Bethuen avec 500 hommes, avec la mis k>ti de passer par le gué de Venta, pour lier montrer les troupes anglaises à N'Qutu, dont on acaoaçaii l'é acu t on par les Boire

C'était une mesure qui devait préperer le retour des fonctionnaires judiciaire et civil de ce district

Le colonel Bethuen devait me rejoindre eeluite à NewcMtle

Rumeurs de Paix bondrfj, roaf

Ai correspondant du Daily Chr ~oongpour-la. tioutni.ssion. si l'on peut uuinm ses con ditions rainonnHblf . Le général Botha, au contraire, conseille la résistance

Le JfcMty Çhronicl dit que le gér t t cherche sans doute à sauvegarder le j charité ou de haute philanthropie qu'il avait créées à Montbert et qui lui tenaient au cœur. et c'était tout

De Manette, qui avait été le tourment de ses dernières années, mais qu'il avait gardée parce que jadis elle avait été choisie et formée par sa inère, il n'y avait de souvenir que peur demander à Gabiielle de la renvoyer sans pitié, si la servante était aussi revêche et aussi insupportable avec mademoiselle de

Saint-Amand qu'elle l'avait été toute sa vie avec lui

Gabrielle, lat&les dans ses mains, avait depuis longtemps terminé cette lecture, et elle demeurait néanmoins immobile, les yeux clas une ride r>->>fonde entre les sourcils

Quelle était cette enfant dont le docteur

Barrère, si srrupuleuserneat, si absolument avait caché 1 existence à tous, même au comte de Saint-Arnaud, ainsi qu'ü vanait de la d6clarer

Elle avxit environ. seize ans

A J'époque do sa naissance, la femme du docteur Barrère et ses enfants vivaient encure

Il était probable qu'il n'avait pas trompé celle qui portait son nom, quoique depuis see dernier ! eoo hes elle eût traîné une existeras maladive, pénible et qui l'avait rendue aussi exifeaote que dure à ceux qui l'entouraient

Mais le docteur Honoré avait toOj-oiir été un homme austère, scrupulsuaemvui. fidèle à tous ses devoir

Dans tous tea c . il trne tentatton sia-humaine se fût présentée lui, la chose alors eût transptrb dans les pays, on en eût parlé

D'ailleurs, cette passion eût- i, pu éciiapper aux yeux clairvoyants de Manette

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F^etit Parisien s indépendance des Hoërs; mais, ajoute le joursitt anglais, il est imyo6sible de laisser au Pré aident KrûKer l'ombre dune autorité

Le correspondant du Standurd à Lindley télégraphie que le généra! Dewtt a déjà commencé officieusement des négociations

Londres, 22 mai

Le Standard, près avoir constaté qu'il y a dans l'air dos rumeurs de paix, dit qu proprement parler il n'y a pas de paix à conclure et qu'on ne négociera pas plus avee M. Kriiger qu'avec M. Steijn

Nous ne dicterons pas no= conditions, ajoute le Standard, pour ta bonne raison que le besoin ne s'en fait pas sentir. Il ne saurait être qupslion de terminer cette guerre par un traité eomme cela se fait entre belligérants placés sur le pied d'égalité. ¡;annexion se fera par la marche en avant de lord Roberts, d'une façon automatique. Les libertés des Boêrs seront sauvegardées, mais its ne seront pas considérés comme une nation en armes

Dans l'Etat d'Orange

Trommel, 19 mqi

Aujourd'hui, une patrouille anglaise venant de

Cloeolan a essuyé le fen des Boêrq, fr quatre milles d'ici. Un homme acte blessé et deux chevaux tués

Ce tait indigue que les Boêrs sont encore acLondres, 22 mai

On mande de Kroonstadt, 20 mai, au Morning

Post

Les Bo6rs quittent Harrismith pour se diriger vers le nord

Le bruit court que la passe de Van-Reenen si libre et que la passe de Botha n'est défendue que par quelques Boërs

La Mission Boër aux Etats-Unis

Washington, 22 mai

Le Sénat, par 36 voit contre 21. a refusé d'admettre les délégués boêrs dans son enceinte

M. flay a informé les d<Mépui?s bo6rs que le président Mae-Kiuk;y se trouve dans les circontances actueltes obligé de persister dans une politique de neutralité impartiale à l'égard de

Angleterre et des Républiques sud-africaineâ

Washington, 22 mal

Lcs délépués boërs ont rendu ce malin visite au président Mac-Kinley. La conversation aété très amicale

M. Mac-Kinley a déclaré que son g-onvernemeut ue pouvait intervenir en faveur des Boërs

A L'EXPOSITION

Les premiers effets de la rhnleur se sont fait sentir il l'Exposition universelle; depuis deux jours en cO'et les visiteurs désertent peu à peu les jardins pour se réfugier dans les K'ileries

Les patais des Champs-Etysees notamment reçoivent une foule de curieux qui se port.aient plus volontiers auparavant vers le Champ-deMars et le ïroc.adero

Les divers palais du Cbamp-de-Mars ne sont guère parcourus d'ailleurs que par un nombre assez restreint de curieux qu'intéressent lea questions seulement techniques, et certes faut bien avouer que les exposants n'ont pts encore terminé leurs installations, ce qui n'est guère faitpour attirer et retenir un public nombreux

Les palais doa Champs-Elysées sont au contraire merveilleusement aménagés, leur visite constitue un but do promenade extrêmement intéressant et les résultats de ces visites sont, à n'en pas douter, profitables à chacun

A l'Union des Femmes de France

L'inauguration du pavillon de l'Uniou des

Femmes de France a eu lieu hier à trois heures de l'après-midi ce pavillon est situé derrière le palais des Armées de terre et de mer, et le Petit

Parisien en a donné récemment une description fort complète qu'il est inutile de recommencer

Les organisatrices de cette exposition, Mme

Kœohlin-Scuwartz, présidente effective, et Mme de Montaut, ont voulu do, ner à leur exposition un caractère de simplicité toute militaire, une austérité pourrait-on dire qui do primo abord semble un peu rude, mais a laquelle le visiteur s'habitue peu à peu et qu'il finit parairoer

Cettc exposition a été visitée en détail hier, à trois heures, par Mme Emile Loubet, présidente d'honneur de l'Union. Elle était accompagnée de

Mme Bailloud, du lieutenant-colonel Nicolas et de M. Poulet

La femme du chef de l'Etat a voulu, par cette visite, marquer tout l'intérêt qu'elle porte à cette société destinée à rendre, comme les société similaires d'ailleurs, les plus grands services en temps de guerre

Mme Loubet a été reçue à son arrivée par

Mme Kœchlin-Schwartz, qui lui a offert un superbe bouquet aux couleurs nationales, Mme de

Montaut, Mme Chantrier, désignée par le conseil de l'Union pour l'obtention d'une médaille d'honneur Mme Brun, vice-présidente; M. le doc teur Neumann, directeur du service de l'enseignement le docteur Bouloumié, secrétaire gé néral, et tous les membres du comité de direction

Après avoir visité en détail la salle d'exposition de l'Union, Mme Loubet s'est rendue, en compagnie de Mme Kœohlin-Schwartz et de tous les assistants, à bord du bateau-ambulance amarré devant le palais des Armées de terre et de mer

Ce bateau-ambulance, peint tout en blanc voilé de toiles blanches qui forment vélum et garantissent du soleil à la fois, a fort intéressé

Mme Loubet

L'installation en est admirablement comprise

Avec des cadre ordinaires, montes pour la circonstance sur ressorts, ou suspendus à des cor des élastiques, des sommiers métailiques arrêtés au moyen d'un amarrage spécial des fau teuils suspendus, des pianches même, l'Union des Femmes de France a réussi à aménager un bateau-modète

J est ce dont Mme Loubet s'est rendu compte et c'est pourquoi elle n'a pas ménagé ses félicitations aux organisateurs de cette intéressante exposition. A la sortie du pavillon de l'Union des femmes de France, Mme Loubet a été invitée par la duchesse de Heggio à visiter l'installation de la Société de secours aux ble-sés tnilitmi-es

Mme Loubet s'est fort gracieusement rendue cette invitation et a consacré quelques minutea à paroourir les galeries de cette société

La femme du chef de l'Etat s'est retirée à quatre heures en remerciant Mmes KœchlinSchwarta et de Reggio de lui avoir fourni l'oc

Si 629 Con v dei^-vaUo.E-Perret 1 W Wt ^0/OlsSO m g Banoue l^P. P^à^ch. t boas de M .. aiott.ua/. a l Wk$%^Xî c.ii^'KSïïfflSi: WH r.SïSS^ Si: SS ^^ o^.yo. SS m Voitures 4 910 W j^ J Î5:: S •: • SfaSt- -̃ ••̃ T% a à

S l/4,r.l 0,t.p. 93 .tumbus de Pans W75 211 Beoedlcuae de Fécamp.. " ̃• S–îlïiS i ôÎ(m£ 84 oreaiaui • ̃ Etablis. Porcher 1 44 0. Si 31 Sd g l ,îB r.SoOt.p. act,;oum anc . 13 133; Cimente français J •̃ ^ s-^S2£SS îî/S £ 44 • iardin d'Aouiimatatloa.. s o Telle), Il 59) im sa

OP Cb.ferctTram.élect 8M S^ Compt-etmar'd'UB.aGaz 0 Norve^ J 1/2 18 96 25 Portugais. S ' î i/I 6~ !?.. •• 409 U s Militajrea W W A 37 iê r deLvou3 0/ iiéô: to0 ieosO^iioemmi^Rusa.emér.5 • 0 Grand MoulioBQeCort^U g S S H lv^&^w r & ̃ âtott,t.ukU^! £&2L,i j.2 W z p^^Ro^'i^ur .^JS&pZim g2 SïïïSaîfe- S:: m- o^V^ %>n ^^SiS Siau j Pviffl.rB^t: S:. ^-o^3^ m ^T. V r casion de faire ces visites instructives et récosfortantes

Visite présidentielle

M. Loubet fera ce matin une.assez longue visite à l'exposition l.e Président de la République quittera l'Elysée dix heures moins un quart et se rendra a la galerie des Machines en suivant cet itinéraire avenue Marigay, Champs-Elysées, avenue Mont-ri^me, pont de l'Aima, avenues Bosquet et la

Moite-Piquet jusqu'à la porte de i'kcole-Mititâire

Après un arrêt à la salle des Fêtes, M. Loubet remontera en voiture et, suivant le même trajet qu'au départ, reviendra au pont de l'Alma

Le Président de ta République parcourra alors à pied la rue de Paris, visitera les serres monumentales du cours la Reine, et rejoindra son lan dau au pont des Invalides

Le retour s'effectuera par l'avenue d'Antin, les

Champs-Elysées et l'avenue Marigny

Visite du Roi des Belges

L'Exposition universelle a reçu, hier aprèsmidi, la première des visites royales annoncées f'ar les chancelleries. Ainsi qu'il en avait, depuis le gtemps déjà, manifesté l'intention formelle le roi Léopold II de Belgique est venu inaugurer en compagnie de deux officier- d'ordonnance, la série des promenades absolument offleieuses qu'il compte faire presque quotidiennement, durant tout son séjour à Paris, dans l'enceinte générale

Sans escorte de fonctionnaires français ou belges, sans le moindre apparat, le monarque et ses deux suivants ont circulé pendant trois heures consécutives au milieu des promeneurs nom breux. Les palais de l'esplanade des Invalides ont semblé retenir, pour cette excursion de début, toute leur attention

Afin d'empêcher toute manifestation, si affectueuse qu'elle pût être, de la part de ses sujets le roi Leopo!d a évité avec soin dans le cours de ses pérégrinations, les abords des sections belges. Respectueux de la volonté du souverain mais impuissants à réfréner leur enthousiasme les exposants de ces sections qui avaient reconnu leur roi mêlé à la foule insoucieuse, ont fait sonner le carillon du pavillon officiel. La fanfare d'un établissement voisin a exécuté aussitôt après, au grande étonnement du public, la

Marseillaise et la plus chaleureuse des Brubanformes

Salué par les derniers accents de cet hymne par les signaux respectueux d'un drapeau jaune rouge et noir brandi dans le clocher du pavillon par une main déférente, le roi Léopold a quitté t'Exposition, pour y revenir dans peu de jours sans que l'attention des curieux ait éfé éveillée ni que soit devenue nécessaire une mesure d'ordre quelconque

La Parfumerie française

Les inaugurations se succèdent maintenant sans interruption dans les palais de l'esplanadedes Invalides, où sont établies plusieurs sections industrielles françaises. Aprés les négociants du papier, après les fabricants de bijouterie et de joaillerie, les parfumeurs ont ouvert hier aux

Visiteurs leurs galeries et leurs somptueux salons de repos, a l'atmosphère délicieuse et aux décorations modern-style

L'industrie du parfum, ancien apanage des pays d'Orient, est devenue presque exclusivemcnt française, grâce au travail assidu et à la science chimique de nos spécialistes. Le monde entier aehète aujourd'hui leurs produits qu'il apprécie uniquement, au préjudicie même de renommées anciennes et de marques originelles

Non satisfaite de charuter J'odorat du public par les émanations délicates de ses vitrines, la section des parfumeurs français a voulu contenter aussi les chercheurs, les curieux, en même temps que les dilettantes des installations de huit goût et d'harmonie parfaite

Uans les longues galeries aux boiseries blanc et or, drapées de velours pâle ou de snies éclatant" se trouvent, à côté des produits ultra modernes. symbolisant le dernier mot de la fabrication et de l'art, dos ustensiles bizarres et farouches, alambics, éprouvettes et cornues puis des savons, des élixirs aux senteurs fauves qui racontent l'histoire de la parfumerie aux temps anciens, les mystères des antres d'alchimistes, des énigmatiques médecins de lampe et des sens du temps de Philippe le Eel aux fournisseurs d'oubli de Catherine de Mmlicis

Cette exposition rétrospective n'est [\a le moindre attrait de la sec.ion

Le cotnmissaire général de l'Exposition, ses principaux collaborateurs et nombre de commissaires étrangers avaient été conviés à l'ouver ture. lis ont proeédé à une visite minutieuse des eut des salons sous la conduite de M. Prot président de la chambre syndicale; M. Penco vice-préîiiijent, et Tarrasse, secrétaire, qu'ils ont vivement félicités

Les Entrées

Calme relatif lundi, après la cohue du dimanche le nombre des entrées payantes a néan moins atteint le chiffre de 93,982, dont 2,244 pour l'annexe de Vincennes

Avec les cartes de circulation et les jetons d'ouvriers, le service du contrôle général arrive au total de

Lundi dernier, les entrées payantes avaient été de 5'i

Voici comment se répartissent les opérations d'avant-hier

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation. 30.1T

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Le cours officiel des tickets ne varie pas centimes

Aujourd'hui

Le commissaire genëral de la Grande-Bretagne fera aujourd'hui, de trois à quatre heures, les honneurs de Son pavillon officiel de la rue des

Nations à une première série d'invités. Il n'y aura pas d'inauguration solennelle de la section du Royaume-Uni. Le pnbtic sera simplemrut admis à la visiter dès que seront terminées les réceptions organisées par le commissariat

NI. Viger, an ci ou ministre de l'Agriculture, et les membres du comité des groupes agricoles à l'Exposition, ouvriront aujourd'hui le troisième concours temporaire horucole qui se tiendra du au 29 mai, dans le palais de l'Horticulture du cours la Heine et dans la salle des Fêtes, au

Champ de Mars, pour plusieurs espèces de plantes. Les opérations du jury commenceront dès l'ouverture

Le pavillon réservé à l'industrie russe du caoutchouc et aux applications de ce produit, a été iuauguré hier par les grand-duc Wladimir le commissaire impérial, prince Tenischeff. et nombre d'invités. Il sera ouvert ce matin aux visiteurs

Pour la Pentecôte, commandez le costume Exposition u fait à 55 fr. sur mesure aux bou levarù St-Germ. ;6, b Voltaire ;3i, b1 liochechouart, etc

LA FIÈVRE APHTEUSE

La fièvre aphteuse qui a causé l'an dernier des dommages si sérieux à nos agriculteurs réapparaissant cette année sur certains points du territoire, ea présentant un caractère d'exceptionnelle gravité, NI. Jeazi Dupuy, ministre da l'Agriculture, vient d'adresser aux préfets une circulaire les invitant à faire un pressant appel à la vigilance et au dévouement de chacun pour assurer la stricte application des prescriptions de la législation sanitaire

Le ministre insiste particulièrement sur la nécessité d'obtenir des propriétaires la prompte déclaration de tout cas de mila.iie qui viendrait à se déclarer dans leurs étables, atln qu'il soit possible d'arrêter le mal à son début et de l'empêcher de se propager en assurant immédiate ment une séquestration rigoureuse des animaux de retable cette séquestration, qui n'imposera qu'une gêne momentanée aux intéressés, si elle est bien observée, doit suffire à circonscrire la maladie; elle évitera, dans la plupart dos cas d'être obligé de recourir à des mesures plus rigoureuses et qui peuvent affecter toute une ré gion

Ajoutons que le ministre de l'Agriculture a prié d'une façon pressant son collègue des Travaux publics d'appeler l'attention des compa gnies de chemins de fer sur ta nécessité qu'il y aurait à ce que celles-ci veitlassent à assurer une désinfectien complète et parfaite du matériel servant au transport du bétail, ainsi que des quais d'embarquement et des litières

Les parents du jeune Nazaire Betz, qui a quitté sa famille demeurant à Ourscàimps (Oise) pour se rendre à l'école, et qui n'a pas reparu depuis le 7 mai, seraient très reconnaissants aux personnes qui pourraient leur fournir quelques renseignements sur leur 0ls. Cet enfant, âgé de 12 Hns, répond au signalement suivant cheveux châtains coupés raç, grands yeux noirs figure allongée, complet gri, foncé, chemise de coton blanche, souliers presque neufs, chaussettes de coton, pas de coiffure

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Le comité de la chambre syndicale des cochers de fiacre s'est réuni hier soir à la Bnurse du travail. La discussion s'est prolongée très tard dans la nuit et on no counattra que ce matin les résolutions prises et la date fixée pour la convocation d'une assemblée générale de la corpora tion

UNE PETITE FILLE VOLEE ET PENDU

Carcassonne, 22 mai

Un crime, probablement sans précedent, vient d'être découvert dans l'arroudissement de Limoux

Le cadavre d'une petite fille de deux ans, qui avait été volée à ses parents habitant la commune de Cii-<saiKne, canon de Couiza, vient d'être trouvé pendu un arbre

Les détails manquent

L' incendie de la rue du Ruisseau

Nous avons relaté hier le violent incendie qui s'ast déclaré lundi soir au numéro 4S de la rue du Ruisseau

M. Carpin commissaire de police, a ouvert une enquête très sérieuse afin de découvrir les causes de t'incendie et, jusqu'à présent, toute idée de malveillance doit être écartée

Des malfaiteurs ont profité de la panique causée par le sinistre pour s'introduire daus les lo gements attaquées par les flammes et pour s'emparer des bijoux, de l'argent et des objets de valeur qui s'y trouvaient

Les coupables sont très activement recherchés par des agents du service de la sûreté

M. Lépine, préfet de polico, a félicité plusieurs citoyens courageux qui ont contribué a l'extinction du 0éau et aussi au sauvetage des locataires en péril

La conduite de M. (haudy, secrétaire de M

Guichard, officier de paix due l'arrondissement a été particulièrement digne d'éloges

Contrôleurs indélicats

MM. Cornette et Volet, commissaires de police actuellement de service à l'Exposition, ont, sur une plainte émanant du contrôle des finances procéeié hier à l'arrestation de deux contrôleurs de service à l'une des portes de l'esplanads des

Invalides

Jean V. et Albert D. étaient de connivence et opéraient de la façon suivante

Lorsque plusieurs personnes se présentaient ensemble au guichet, un des contrôleurs s'emparait des tickets d'entrées réunis en liasse mais à l'aide d'un ingénieux subterfuge il n'en oblitérait qu'un seul

Tous les tickets étaient remis à son camarade qui ne déposait dans l'urne de contrôle que le ticket oblitéré et faisait disparaître les autres dans ses poches

Le truc fut heureusement vite éventé et la surveillance faite aux abords du guichet de V. et

D. a établi que ceux-ci avaient, dans une seule journée, dérobé près de deux cents tickets

Les deux complices ont nié pour la forme ils ont été laissés en liberté provisoire mais seront déférés aux tribunaux compétents

Bas/tard le Mauvais Sujet

Dans la soirée d'avant-hier, des employés du chemin de fer de ceinture venaient au secours d'une jeune fille qui était étendue sur la voie et qui souffrait d'une double fracture aux jambes

La jeune personne, âgée de dix-huit ans, fltaa commissariat la déclaration suivants

Entre la gare de la Porte-Maillot et celle de

Couroelles, je me trouvais dans un compartiment de deuxième classe seule avec un individu qui se montra vis-à-vis de moi très entreprenant, trop même, et, effrayée, j'ouvrig la por tière et je me précipitai hors du wagon

Je me nomme Mlle M. et ma famille habite à Levallois

Le voyageur trop galant a été retrouvé. C'est un sieur Gaspard 0. se disant publicité

Ni. Louiche, juge, est chargé d'instruite cette affaire

Une Chute mattitarease

Mme la baronne de Hirsch, demeurant boolevard Saint-Marcel, parcourait hier, vers cinq heures et demie de l'après. midi, une des attractions du Champ de Mars, lorsqu'une poussés violente se produisit dacs la foule des visiteurs

Mme la baronne de Hirsch perdit réquiltbro glissa sur le parquet et tomba de si malheureuse façon qu'elle se brisa le bras droit

Relevée aussitôt et transportée au poste médical du Champ de Maris, où elle reçut les premiers soins, Mme la baronne de Hirsch a, sur l al'is de l'interne de service, été transportée à l'hôpital

Un Cadaore sur un Toit

La nuit dernière, le concierge de la maison du numéro 46 du boulevard MageuU entendit la bruit de la chute d'un corps sur la toiture d'una courette. Il se leva, et, dans l'obscurité, ne reniaroua rien d'anormal

Hier matin, il trouva étendu sur le toit le oadavre d'un homme àgé de trente-cinq ans envi ron, portant le coetume des ouvriers couvreurs

M. Durand, commissaire de police, a fait transporter le corps à la morgue

Pilules Suis ses. goutte, névralgies migraine, maux de tête. fr

NOUVELLESJTUDICIAIRES

Le 4 septembre dernier, à la suite d'une discussion, un marchand de billets de théâtre nommé Fernbach, jetait par la fenêtre de son logement, sis au n' 15 du passage Bouchardy. sa maîtresse, nommée Médala. La malheureuse eut les os du bassin brisés

Pernbach comparaîtra vendre di devant la cour d'assises de la Seine. Il sera défendu par M' de

Faltoy

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 mai

C'est la faiblesse qui domine aujourd'hui sur toute la tigne, mais on serait fort en peine pour indiquer une cause précise à cette Inudeur, en dehors de l'influence, exercée par les marchés étrangers sur le nôtre. New-York a envoyé des cours très faibles sur les chemins et les valeurs métallurgiques Londres en a subi la répercussion, et par ricochet nous en éprouvons le contre coup

En dehors de cette cause extérieure, tout chez nous aurait plutôt justifié une tendance toute différente. Lempruntespagnol, annoncé pour le juin, semble devoir rencontrer clu-ss nous un bon accueil. D'autre part, les du Transvaal continuent à être favorables aux armes an glaises et l'on aurait pu s'attendre une bonne tenue des Mines d'or. Malgré ces données rassurantes, c'est le contraire qui se produit. fln peut croire que ce ne sera la qu'une anomalie passagère

Le 3 0/0 perd 7 centimes loi fr

L'Italien reste comme hier à 94 G

L'Extérieure espagnole recuic le 73 72 à malgré une amélioration sensible du change

Les établissements de crédit so ressentent de l'incohérence de la journée. La Banque les Paris p& se de 1175 à 1165, le Crédit lyonnais de à fo80. Le Comptoir national gagne 2 fr. à

Les valeurs industrielles ont de' v.n-i .Hnns diverses. L'Est Parisien s'est traité t>i; la Compagnie urbaine de l'ai o cote à li7, hilluelvaà

Le nio faiblit de 13G8 à

Les Mines .l'or ^onlen recul C'nsir 1- '̃> •- "i<l

Mines à 982, ta Goldflelds il 187 50, à la Geduld à la Zambèze

CUUHS DE CLOTURE

Turc D lUlieu 94 C5 Banq. Ottomane

Extérieure 7U 37 Rio

AUTOUR DE PARIS

Ncuilly-snr-Seine. Un charretier, Lucien

Bouiac, âge de quarante-deux uns, demeurant loi , rue Gravel, à Levallois-Perret, a été écrase hier, rue de l'Urbaine par qa charrette dont les roues lui ont fracassé tes jambes et broyé la poitri ne

L'infortuné est morfpendant qu'on le transportait à l'hôpital Beaujon

JLevalhiis- Perret. M. %loratt, loueur de voitures rue Fromotit, ayant voulu, hier aprèsmidi, allumer un feu de copeaux dans ses écu ries pour détruire les germes d'une maladie qui sévissait sur ses chevaux, un incendie s'est déclaré et le bâtiment s'est effondré dans les flam mes

Les pompiers n'ont pu réussir qu'à préserver les immeubles voisins. Les dégâts dépassent francs

Clichy. Un Arabe, Mohamed-ben-Aïla, âgé de trente-huit ans, employé à l'Exposition, reutrait chez .ui la nuit dernière,quand il fut assailli par trois rôdeurs qui le terrassèrent, et aprè l'avojr grièvement Dlessé il coups de casse-téte le taissèrent inanimé sur place, mis en fuite pai des passants

Le malheureux Mohamed, après avoir reçu drs soins dans une pharmacie, a dû être transporté dans un état des plus alarmants il l'hôpital

Beaujon

Les agressenrs sont activement recherchés

Asnières. Une jeune femme de vingt-quatre ans, Mlte Louise Largille, demeurant à Gen nevilliers, boulevard d'Epinay, prise d'un étourdissement dans une nacecle des ballons installés place de la Mairie, a fait une chute de plusieurs mètres de haut

Relevée le crâne ouvert, elle a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

PloineSaint-Oenia. Un charretier, M. Casimir Degneaux, âeé de vingt-cinq ans, ctemeu rant 3, rue Franklin, au service d'un entrepreneur de maçonnerie, passait h:er rue Ernest

Renan conduisant un tombereau chargé de saûle lorsque ayant fait une chute les roues lui passèrent aur 1 abdomen

Il est mort peu après Il l'hôpital Saint-Denis où il avait été transporté

Snint-Iteqis. Vers deux heures et demie de l'après-midi, le feu a pris au tablier du pont de l'Ile-Saint-D nis l'incendie a probablement été communiqué aux planches du pont par des étincelles échappées de la cheminée d'un bateau a vapeur

L'alarme a été donnée promptement, et les pompiers de e ont réussi à se rendre maîtres du feu après une demi-henre de travail wfc Dans la sairéa d'hier, an incendie s'est déclaré dans les caecs d'un magasin d'épicerie i et de vins situé 3T, cours Ragot

Le débitant, occupé à tirer du vin, s'éclairait l'aide d'une lampe à essence qui afait explosion communiquant la leu à un récipient contenant de la cire fendue

Les ttammas ont pris lussitbt une grande extension at l'ou a pu redouter un instant un grave sinistre. Mais les pompiers, intervenant sous les ordres de teur capitaina, M. Ricbter, ont ou se rendre assez promptemant maîtres de t'inoendie

Itomoat. Hier soir, M. Vaillot, chef de chantier à La Berchèr , a été victime d'une agression de la part d'un militaire du d'infanterie, Désiré Blanger, qui était en état d vresse

Blaager a porté à M. Vnillot un eonptle baïonnette dans la poitrine. La blessure est grave

Montmorency. Une ménagère, Hélène Lalin. âgée de trente-cinq ans, demeuraut à Ta veray, s'est asphyxiée hier soir, dans son logemont, pour se soustraire à des poursuites judiciaires qu'elle avait encourues pour outragiss et menaces

Charentan. M. Louis FV– s ite aus, conduisait hier son en il de réquisition, lorsque l'an ̃ ic passai d'un tramway, le i eu versa et io pietiua

Releve sans connaissance, le malheureux, qui avait la poitrine défoncée, a élé tr ̃̃ r ̃̃̃ à l'hôpital dans un état complète eu lrry. Trois individus se sont i.uis hier matin dans la fabrique de bougie la Métropole sise t, route de Ghoisy

Des voisins les ayantaperçus donnèrent l'alarme et les malfaiteurs pureut être arrêtés

Ce sont les nommés Albert Delagarde, Michel

Klein et Albert Martin, âgés de dix-sept et seize ans, demeurant tous trois à Paris; Ils ont été envoyés au dépôt

Vitry-sur-Seiue. Une vive discussion s'élevait hier soir, avenue des entre deux ménagères et un nommé Toussaint Eyraud, âgé de cinquante-deux ans, mamhand forain

Un passant, Ni. Louis Régnier, tourneur, âgé de vingt ans, ayant voulu intervenir, Eyraud lo frappa d'un coup de couteau dans l'aine droite

Le blessé a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital d'ivry

M. Boussart, commissaire de police, dirigé le meurtrier sur le dépôt

Arcnoil-CnchHn. Ni. Potün, boucher à

Arcueil-Ca.ch.au, nous fait savoir que Coquet affilié à la bande dcs Philistins, n'a jamais etê à son service

Il ajoute que cet individu lui est complètement inconnu

Houilles. En rentrant chez lui hier soir six heures, M. Albert Jullien, sous-chef do que sa maison isée et qu'on lui âvait soustrait deux ce tirets en acier contenant des bijoux et une somme importante

Les cambrioleurs avaient escaladé le mur de clôture et fracturé tous les meubles

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoHAESPOKDA.NT8 PARTICULIERS

Hardi, mal

Compiegna. On a retiré de l'Oise, hier mntin, le cadavre en décomposition du nommé

Auguste Féret, âgé cle trente ans, ouvrier menuisier. Le suiciir lie (̃̃: desesporé est attribué à une affection f vi. lient incendie s'est à l'.tiiiart. Treize bâlinv • .ue de granges, écur,' -.̃s etc., <m mille bottes de)'' t la prou .nines. Les pertes, qui francs, sont couvertes par une assurance

Les causes de ce sinistre sont inconnues

Oreux. Le nommé Louis Léger, âgé de soix.ime-dix-neuf ans, journalier à Saint-Lubinde-la-Haye, a été trouvé pendu. hier matin, dans son habitation. Ce sontd s chagrins intimes qui ont poussé cet homme à se donner la mort

Troy w. Un drame s'est déroulé hier rue

FArtier. Le nommé Frédéric Millier, teinturier âgé de trente-trois ans, rouait de coups sa frinme lorsqu'un voisin nomme Jules Mayer voulut intervenir. Unc rixe euL lieu alors entre les deux hommes. Maycr lança un pavé contre son adversaire qui, atteint au côte, mourut un instant après. Le meurtrier s'est constitué prisonnier

R nn t. Plusieurs individus ont attayud hier, vers dix heures dn soir, M. Reuaudin, aubergiste, demeurant à Rennes, qui revenait en voiture de Hréal-sous-Monlfort, avec sa iillo et l'un de ses amis, NI. IVtfMne. Ces derniers n'ont été que légèrement blessés. Quant à Ni. Renaudin. qui a été frappé de six coups de couteau à la tête, son état est considéré comme désespéré

Une enquête est ouverte

LA TEMPERATURE

Mercredi Il mai. ni' jour Ae l'année, 63- jour du

Saint

Lever du aoleu à 4 h. 1/, coucher 7 A. tl. Lever de

Ja lune d I h. 8, coucher t h. SO

Il a fait besu hier pendant la plus grande partie de la journée. Une légère uudéo uut tombée dans la soirée

La hausse de tamp^raturp continue généralement le thermomètre marquait hier matin 'il A llaparanda. U à Stockholm, té A Paris, 21 à Alger et il

On notait 8 au Puy de Dôme et l'Aigoual, 1 au mont v'ounier

Kn France, un temps chaud ent probable avec averses dans le nord et l'ouest variatious atmospaériques du mai, à notre talle des dépêches

HEUKE& BAROMKTRI TfOUUlOtfK fRK

A 0 matin 7M •'• u au-dessus de ft

Midi VM 'f h. soir TM

Minuit

NAVItiATION FLOVlALR. K mal. 7 heure du matin

HAUTB-SraMt. Pont de Seine, à Monter au. 1 5J écluse de Varenne . 2 W; pont de Melun. 2-80: pont de Corbeil. i &3 émuse de fort s-l'Anstals

Marvï. Ecluse dF r.umtères. S"37 écluse de Ohalifert. écluse de Charcnton

Bassr-seine. Ecluire du cana! Saint Martin pont de la Tournelle, pont Royal. ciu e

Uantes. 3-Jl ech.se de Mencouri

Oise. Barrage de Venette

LES CÔBEÏLS DE LWfiRHHMI

Il fa ni • :v.:is ri.f.i'.iU-r ';••̃ complications da la bro: mieux faire que d'écot, innés qui, après avoir suivi ,n mal, ont eu i • i i ;oie de se guérir radiralament avee Y\: -i-: >>n Scott

Nous nous borneront) à vous soumettre le tS m. lignage suivant, particulièrtMnent autorisé d'une 9aK -femme de plus ex: ̃•'̃; ̃•̃i-i!s

Satitait (D~rôtT)!- i

Messieurs, Je me fais un ji.u; t L devof de constater les résultats merveilleux de 1 Em lMnd moln!l AÙDRA ion Scott

Mallile était ittointa d'une bronchite rtironique qui rv-> ̃' •̃>•̃" !t les plus vi tudes, du ".a que j'ai eu la douleur de perdre une entant s d arefé i.. ,à su

Uii est ̃•̃>buste, m ble pour i!t qui l ont vue au temps où ellosounr

Pén ?tr<v le rw on naissance pour v • rllent pro.lmt. je le recommande partout cl je s que ̃' personnes de mes Mutes ont mes rtMT

L Emulsv huila de foie de morue, et les nypophospintes da soude et de chaux, c'est-4-tiro les se.t; n rs 1 de premier et, ~i l'on songe aux li,, rée 00 SftOS vIruruoiu I.j public est iuu prétexte do bon marché

L'hni' ̃' f-vc de mor'' "t de baMt h l'Emu; i (>st. au iouj w da lapre '̃>' !S ni. ̃ ̃rv&fc ©Mt iKI. jfoiU î>]? 1J

Ci- ̃ SÎ fréqurii;- .ivc-r ir- Il

MlMii-lv \,HIS d valeur et •̃̃' i.-uw^um

Scott avec .'i'ttc représentait l un '^s i morue sur le dos

Erhantil! aneo contra

Ci). 10, rue Gravel, Levullois-Pcrret (Sôina

Le plus Ancien et le Meilleur de.- Apéritifs et Toniques aux Viui géuereux et au Quiuquiat

Courrier des Théâtres

La Coméde- Française a repris hier avec euocea les Fotsitfn, de M. de Curel

A la Gaîté, la reprise de Rip, l'opérelle de

M. PlonqutUe, avait attire un nombreux public

Ce soir, au théâtre Cluny, première représen talion (à ce théâtre) de l'oqnin de Printemps vaudeville en quatre actes, de MM. A. Jaime et

Georges Duvel

Les audi'iims annuelles commenceront à l'Odéon salle du Gymnase! >s juin

On tyut cii-i maintenant se Wr inscrlr au lecréiariat du ih'-è're

Anrès la fVi</ > <;( ̃, c'est une reprise du Dindon de Georges Feyueau, que fers le théâtre du PalaisRoyal

Avec Champiqnol trtaltjré M aux Bouffes et la repris de U D-mir <</̃ <.7ie; Maxim que feront le

Nouveautés, Lrès tard si l'on en juge par le tuocèl constant des Mirut de Léontine, l'amusante pièce de M. Alfred Capus, ne! mettra le nom du jaune et heureux auteur trois fois sur lea aftlobea de théâtres pendant l'Exposition ignalnns encore une nouvelle société thé&trala de formation récente, celle des artistes musiciens d'orchestre, dont le siège est Pari.. l , rue des

Martyrs

Cette Association n'a d'autre but que la défense des ioI'-i è des artistes, que l'application du pria cipe de la mutualité

Elle se propose, en conséquence, de grouper le musiciens d'orchestre en un immense faisceau et de cré r ninsi une force collective, capable de (air respecter tous les droits individuels

Le Panorama de Medagteoar et la musique mal gauche de la colonie continuent & attirer une foule nombreuse de visiteurs. Le Panorama, avec ses paysages si nouveaux et ses combats si bien trai lit. est pour tous uae attraction aussi patrioliqu qu'instructive

CUACtHTS ET b!VERTI8SEME!fT

Le éi^ohants savants de Thompton Knra le roi dps jongleurs; Cylhère, un Mllet d'une richease de mise en scène inusitée; Polaire, l'exeen trique comique, et dix mtres numéros superbechacun en son genre, tel est le .pacte. que le

Fu ies Bergère offrent en ce woment au publia qui, chaque soir, envahit les portes. M. Marcha no

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le !Petit teulu que durant cette saison son programme éép M&t le merveilleux et il y est parvenu wm. Une innovation

On a décidé de recevoir, à partir de demain, fi

Parisiana, les tickets de l'Exposition en paiement du prix des places. Afin d'éviter les difficultés à l'entrée, malgré les variations de leur valeur, les tickets seront reçus au bureau pour le prix uniforme de 0 fr. 75. Il est bien entendu qu'on ne rendra pas de monnaie sur les tickets

A l'occasion des fêtes de l'Ascension, le

Nouveau-Cirque donnera deux grannes matinées aujourd'hui mercredi 23 et jeudi 24 mai

Le programme, tout excentionnel, se terminera par ta Chasse au Sanglier, pantomime équestre et nautique, la plus drôle et la plus émotionnante à li fois

Des tonneaux ne semblent pas se prêter ieeilement à des exercices d'acrobatie. Ce sont cependant les seuls accessoires des Deonza. Ces artistes aux jarrets d'acier sautent, les yeux bandés de terre dans des tonneaux, de ceux-ci dans d'autres placés sur une table, et enfin dans un troi sième de même dimension placé encore plus haut puis refont en sens inverse le périlleux exercice qu'ils font suivre d'autres non moins curieux

Aussi se partagent-ils avec Sandow, l'admirable athléie, et les interprètes de Cléopdtre, les faveurs du public du Casino de Paris le A partir de ce soir, re'Ache à la Cigale pour les répétitions générales de t'oilh pour Lu-ygchamp' dont la première aura lieu après-demain

Vendredi

LES COURSES

COIOMRFS moi

MOT PRONOSTh

PRtx Pbotkctor. Plate, 3,000 fr., 2,500 mTrovence, Jaca

Grand l'nrx DES Apprentis. Plate, handicap, 10,000 fr., m. <}atipoli. Nirvana

Pril De Ciumbly. Plate, 4,uOO fr., 2,100 m

Ci-Devant, Fitz Amphion

Phix COCAGNE, Haies, 3,000 fr., m

Amodia 11, Itacoleur

PRix de LA Société DES Steeple-chases DE

FRANC£. Stceple-ehase, 4,000 fr., 3, 00 m fiûeheron, Estragon

SAIXT-OLEN

Résultats du mardi Si mai

La réunion, favorisée par un trèa beau temps a obtenu un succès comptât.. M;ilhuumusetneiit la défaite des principaux favoris a jeté quelque ombre sur le tableau

Les victoires de Quinze, Stulprarrl, If et Canaille étatent peu attendues et ont jeté le désar roi dans le ring

Dans le prix de la Sologue, Harmonie s'est brisé les reins au saut. de haie îles tribunes en prenant son canter, et s'est tuée sur le roup

Paix du Loirkt. Maies, fr., m

Quinsac, à M. J. Tiblf· (A. Newby) 2- Blidah

Collier), 3' Catherine (E. Piint

Non placés Cluny 11, Ocauchief, Hulotte

Péaélope, Brumaire, Petit, Ardenay, La Pommeraye

Gaçpié de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Paix de LA Beauce. Steeple-chase, 4,000 fr

LETTRE D'UNE RUSSE

Madame Sabichnikoff, femme d'uu commerçant d'Odessa, écrit à M. le docteur BeUoe une lettre dont voici la traduction

Souffrante depuis déjà deux années d'un catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce temps mille remèdes mais, à mou ylus rr md regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai entendu parler du Charbon de Belloc et de ses

SABICHNIKOFF miraculoux effets. Je me suis lancée comme un animal furieux sur ce remède, espérant y trouver la délivrance de ma cruelle maladie

Pendant deux semaines et demie j'ai pris.chaque jour, 3 cuillerées à bouche de cette i>qudre

Au bout de deux jours je n'avilis plus de douleurs après les repus tandis qu'avant d'employer du Charbon de

Belloc, je ressentais toujours nue plénitude d'estomac avec forie douleur. Maintenant, je digère parfaitement, je vais facilement et régulièrement à la selle j'ai repris bon appétit et bonne santé; je vous remercie de toute mon âme> Marie-Alexandro vna Salnchuikofl

Odessa, le 8 avril 1898. Il

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouch>> après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies des intestins, même les plus anciens et les plus re belles à tout autre remèile

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sone inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bitn regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Citarbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche ou elles so délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive

Prix de la boito 1 fr

N 116. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOURI

XI (suite

La Bataille

Que pensez-vous faire

Cela dépend de ce qui aura été convenu entre vous

En effet. Cequ importe, maintenant

L'est-ce pas? c'est de se mettre en relations

De prendre connaissance de ce qu'il

Offrira de vendre

Mais, pour cela, il faudrait qu'il l'apportàt- et il ue l'apportera paa. vous le disiez vous-même

Il vous en montrera bien une copie une photographie. Cela vous suffira pour engager le marché

Mais pensez-vous. que. même à notre seconde entrevue, il ait l'imprudence de se dessaisir. avant d'avoir lui-même reçu. Il est audacieux et rusé, prétendez-vous

C'est justement pour avoir la mesure de sa ruse et de son audace qu'il faut engager l'affaire. Ensuite, tous ensemble. car nous formons déjà le conseil de famille de Rolande, nous aviserons

Le baron fit un signe de tête affirmatif et prenant sur sou bureau une feuille blanche il écrivit quelques lignes

Puis, tendant à Claude cette feuille écrite

Alun, ea toire qualité de préeideal de m. t- Prélat, à M. G. Aubry (Bashford

Alligator (F. Hall): 3' Iliade (T. Brown

Non placés Hamlet II, Voyageuse, Gazaubon

Dorian

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE LA Sologne. Haies, 3,000 fr., 2,800 m

Dax, à M. F. Scheffter (Burgouyne); 2' Caracaila (G. Ashman); 3' Tricolore Il (Mac Cor mick

Non placés Saint Espoir, Chaumont, Dolore

Glouglou, Ivan IV, Matoppo

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième au troisième

PRtx Bandmaster. Steeple-chase, fr mètres.- Stutgard, à M. Basil le uls (A

Newby); 2' Guérigny (F. Hall); 3' Vlau (Albert

Johnson

Non placés: Saint-Mihiel, Nitrate

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE MARCHESOtR.- Haies, handicap franes, 3,100 in. 1" If, à M. Ch. Liénard (Maidment) 2- Pilule (W. Wright); Caran d'Ache

J. Turner

Non placés: Hawamdieh, Gauffridi, Sixpence

I Love You, Torticolis

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueurs du deuxième au troisième

Prix DE L'ORLÉANAIS. Steeple-l'hase, handicap, fr., 3,600 m. Canaille, à M. J. Des brins (F. Hall) Salcède (A. Clay) 3' Sommeil

Camobell

Non placés Spécial, Courdemanche, Sparrow

Havane

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

RÊSDLTATS DU PARt MUTUEL

CHEVAUX ,0 fr j fr CHEVAUX w ff 1 ff

Quinsac. G 202 50 72 Stutgard G 9t

P 34 12 50 P

Hlidah. P 18 50 12 50 Guêrigny P 2; 50 13 SO

Cnlierine.P 15 If G

Prélat G P

P 18 50 8 50 Pilule P W

Aliigator..P 1950 10 Car.d'Ach'P

Dax G 33 16 50 Canaille. G U M

P 14 7 P

Caracalla. P 20 50 Salcéde.P

TrieolorMlP U

NOUVELLES SPORTIVES

On télégraphie de Saint-Etienne

Le jockey Asworth, de l'écurie Douvreleur, a été désarçonné hier, près d'Andrézieux, par une jument imparfaitement dressée et est tombé Fi malheureusement sur un tas de pierres qu'on n'a pas d'espoir de le sauver

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETEUIL

Aujourd'hui mercredi îs mai

A 1 heure, classe. Chevaux de selle

A 3 heures. Sauts d'obstacles. Chevaux sautant par quatre. Officiers

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Après les amateurs, voici le tour des professeurs, lesquels se sont présentés hier devant le jury conrurrents étaient inscrits,61 ont répondu à l'appel de leur nom

LA

FaielÉuir

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTAS AVANT & PENDANT LE SEVRAGE amsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. A

Sa Tente partout. Wfl prtiKiiHl à FARIS, 8. ne VlTiesse. A

CAVES du PLANAS aux prix le

BOULEVARD SÉBASTOPOL. PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN tjf p rat cri la "Chain f palair "â 2 9O de 8or,ntter Û£/t 'ZÏÏlL

LtHÛERIE de DAMES "TOP

OHAPELLEfllE, CHAUSSURFS, ^MAê

CRAVATES, 6ANTS, etc

M ̃ IJk ̃ aaUHUSiUl 2 muïdV'PriH snrf^ ^few r o vr^. i( Baoresaer A, 1. Rite du 4 Setnembie. ORA-fiXa ce conseil, dites-moi si c'est ainsi qu'il convient de répondre à cet individu î

La lettre la note plutôt était ainsi conçue

M. de Lorgerac recevra M. de l'Orme aujourd'hui, de quatre à cinq. Sur la présen tation de sa carte, il sera introduit

Parfait

Dans ce cas

Le baron appuya sur le bouton de la sonnerie. et à Joseph qui se présentait aussitôt

Qui a donné cette lettre

Cette lettre dont on attend la réponse

C'est un homme. On dirait la tournure d'un garçon de café ou de restaurant

Eh bien, voici la réponse

Rien à ajouter

Rien. Aile

Et maintenant, fit Claude en se levant pour prendre congé, c'est à vous que je dis ce que je disais ce matin à d'autres bonne chance

Le sourire crispé du baron flotta à nouveau sur ses lèvres minces

Bonne chance! puisque c'est ainsi que vous dites en parlant de ma chance à moi

XII

Rien ne se perd~. rien ne s'oublie

C'est Trois-Pattes qui avait été le commissionnaire. le seul à qui Delorme se fût tié pour faire porter sa lettre au baron

D'abord, Il était hors de doute que, par lui la commission serait bien fait

Ensuite, Delorme n'ignorait pas que le tèle de son plus ancien associé allait se doubler du plaisir qu'il éprouverait à savoir cette petite fripouille de Ludovic dans le quatrième desMU

Aujourd'hui, après les assauts, le jury retiendra les tireurs du second tour

POUR lA COUPE BEMETÏ

Si la France ne veut pas de la coupe Gordon

Bennett, il n'en est pas de même des pays voisis. Nous avons dit l'autre jour que I Italie of frail.. ses routes. Aujourd'hui, c'est la Belgique qui demande à faire disputer chez elle la grande épreuve automobile

L'Automobile -Club de Belgique fait des démarches, nous assure-t-on, auprès des membres influente du club de la place de la Concorde pour obtenir qu'il choisisse Spa, où un immense automobiiodrome serait construit pour y faire dispu ter la Coupe

LE CROQUET

Le tournoi international de croquent qui aura lieu à Paris le juin et les dimanches suivants s'annonce comme un grand succès

Les plus forts joueurs étrangers et français y prendront part. Les engagements qui seront clos le 31 mai, doivent être adressas à M. R

Fabens, 229, rue Saint-Honoré, à Paris

MÈ.M&NToJPoRTI kilomètres en 99 minutes c'était bien mais s'est dit que 63 kil. 333 en 60 minutes c'était mieux et aussitôt son coureur

Bouhours lui a conquis le record

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 23 MAI

De à 6 heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne, Chef M. G. Bouyn

Marche anglaise, Saulaire. Ouverture de con cert, Suppé. Souvenir de Croisset. Sellenick

L'Africaine, Meyerbeer. Poika des Pachas, Ci. Allier

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne, Chef M. Barthés

Marche lorraine, Gannc. Ouverture de concert

Bonder. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du Régiment, Dow. Les Ondines du Nil, Ganne

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU JEUDI U MAI t

Chamlgny (gare de l'Est). Attractions diverses

Clitn;ievirr -sur-Mnrne (gare de l'Est-BastilIei

Courses, thiâtre, concert, jeux, bal

Corltell (gare de Lyon). Concert, jeux et divertissements, bal

Coutommes (gare de l'Est).. Jeux et divertissements variés, bal

Coût evroult gare de l'Est). Fête de Dainville tir, jeux, bal

Créoy (¡:rare de l'Est). Fête champêtre, jeux variés, bal

Echampeu (gare de l'Est). Boutiques foraines conoert, hal

Fontenay-Tréslgny (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux, courses, jeux de toutes sor tes, illuminations, hat

Frcsnes (gare de l'Est). Divertissements de toutes sottes, concert

Isles-lrs-Vlllenoy (gare de l'Est). Marchands forains, jeu de massacre

Le Piessis-rEvêquo (gare de l'Est). Tir, jeux

Meaux (gare de l'Est). Courses cyclistes, fête de gymnastique, attractions foraines, illuminations bal

Mouroiix-les-PnrrlehoU (care de l'Est). Matinée enfantine, jeux variés, hal de nuit

Difformités du Corps

D-iviatloa do la taille, de la Mie, du cou et de la col on bp erUhraJ . gibbo ité tforaalr. lordose lombaira

Bbjts-wmeot det épauU , dOt rond et oûlé, déviations ds genoux, des cheviiîei et des libtai, coxalgie hra-t rX. !ft ji^ht-f, n' rt et toute. les maladies de la moelle et des os. oat imni^duitmeot i vit'- m^n par le upparails onuveaux et perîfrMtonnes ̃<?. ni (-LAVERIE. br <?té

Faubourg St-Martin.aVarla.qtii envoie un grand Cstalo^ua gr ti >-t - vmc -ttw-i'itio!! n toutes tea pcrw n ci qui le demandent

Nous recommandant particulièrement les CORSETS

REDRESSEURS contre les déviation de la tatltle, les

C#HSËTS<Ée^ iNTIEWpour Jeunes Filfes, tes Bretelles de soutien le. Bras et Jambes artificiel , BtQviUes, Cahms, Oouttiènîs,eto

TRAMWAYS de Paris et du Département de la Seine

Seolété anonyme. Capital Fr

AVIS AUX ACTIONNAIRES

L'Assemtiltie générale extraordinaire du 14 mai a décidé de porter le capital à fr par la création de 10,000 actions nouvel,eg de francs, assimilées aux actions anciennes

MM. les actionnaires ont un droit de préférence à la souscription de ces actions, offertes au prix de 735 franc8, à raison de une action nouvelle pour deux actions anciennes, soit de capital, soit de jouissance

Les actionnaires devrontverseren souscrivant

Le premier quart du capital nominal. 125 Il

Le montant de la prime

Pour intérêts courus depuis le 1" janvierlSOO io e

Total par action

Le surplus, soit 376 francs, sera payant aux époques qui seront fixées par le Conseil d'administration

Les adhésions, accompagnées du dépôt des titres anciens, sont reçues jusqu'au 31 mai

Soit au Siège de la Compagnie des Tramways de Paris et du Département de la Seine, 19, rue de Londres, à Paris

Soit il la Société Générale, banquier de la Compagnie, à son Siège social, 54, rue de Provence, à

Paris, dans ses bureaux de quarticr, dans ses bureaux de la banlieue et dans ses agences f n Mini t !. de pommes. sucré, limpide

I K I" ? CBnl- !l 're- Ecr. Uégisseur château

U I U 1 1 L. CHiIP-BO-fiDltT, par A vranches (Manche

XI] MOIS Du CREDIT

Pour être dissimulée, la dent de TroisPattes contre celui qui lui avait pris Fran cine n'en était ni moins longue. ni moins dure

Madeleur connaissait bien, c'est vrafi les projets de son vieux complice. les vrais ceux de derrière la tête

De cette pluie de millions, il ne devait finalement rien r,ester dans les poches de celui qui aurait simplement tiré les marrons du feu, cela c'était convenu

Mais quelque convenu que ce fût. TroisPattes gardait quand même de la méfiance

Si c'est par lui que le galion arrive. il lui en restera toujours aux doigts quelque chose

Delorme aura beau tirer des plans pour faire rentrer au bercail tout le troupeau des fafiots.il s'en échappera toujours quelquesunes

Quand ce ne serait que ee que la petite trouvera le moyen de ne pas nous lâcher

C'est impossible qu'elle ne le trouve pas. ce moyen

Alors il en profitera donc, lui, de cette réserve. Ah malheur

Oui, il en profitera. puisqu'il sera le joli mari. le joli chéri. Ah! malheur malheur

Voilà ce qui gâtait tout son plaisir, quand il songeait au moment qui se rapprochait au moment de la curée

Aussi son cœur avait-il pour la première fois peut-être depuis bien longtemps éprouvé une joie sans mélange quand Delorme très nerveux. ttës agité. était entré chez lui au moment où il remettait sa belle redingote et son superbe tuy au de poêle pour nier de nouveau, et dare dare, avenue des

Terne où iic avaient tous readei-voui et

Sâlnt-Au3oMln (gare de l'Est}. Fête du Mesnil divertissements de toutes sortes, tir

Suresnes (gare Saint-LazareV Conrsea i pied jeux acrobatiques, concert, illuminations, bal

Yareddes are de l'Est). Concert, jeu de massacre, tir, bai

Septième airomliuement Fête foraine des Invalides, place Vauban et avenue de BreteuiL

Dlx-ueuvièmo arrondissement. Fête foraine lui profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel

Vingtième arrondissement. Fête foraine au pro fit rie Ta Crèche municipale, boulevards de BellOTille et Menilmontant

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 22 MAI

Farlae , fleur, les kit nés. les kilos l h. 3 h. \n t h. 3h. ftt

Disponible Disponible

Courant. M Courant

Juin U 30 45 Juin

Jnill.-aoùt "6 90 15 Juill.-août M derniers. n 90 90 t derniers. 50 il

Seitle . les 100 kilo Aratnes. les kilo la. 3h.i/î in. Jhlî

Disponible îs Disponible n

Courant. Courant

Juin Juin

Juill.-août U 65 Juill.-août. n frJ i derniers U 75 H 75 4 derniers

Hall lia, les 1oe kilo

Il. Ïh.l/S i h. 3 h. i;t

Disponible Disponible

Courant 67 Courant. li

Juin Juin

Juill.-août 67 M 67 50 Juill.-août i derniers 68 • 68 ̃ derniers. 73 95 7i &O

Alce l>. l'heoto nu â 90 Sacres a' J les loo kilos h. 3h. î/s 1 h

Disponible Disponible. 3î n

Courant. 36 25 Gourant. 3Jt

Juin Juin

JUiil -août 3fi 75 36 75 Juill août 3ï derniers. 36 U) 3050 i doctobr 38 6S "M

Circulation \pipe. so0 Circulation (sacs

Stocfcipipesi

Sucres raffines, de t loi 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casse , rangés en caisses, ae 1(8 a HO

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 29 56, et autres marques, de à le kilos

LE HAVRE, MAI (DSPBCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Juillet. iK) ïi 25 .II

Août. 50 166 50 4S

Sentemb. 57 1 87 ilti . ̃ t

Octobre 55 àt> i

Novemb. C2 I ̃! t U

Uéceran. 12 t

Mars. 150 .I50 .It

Avril. /.I i

Marohé aux Veaux

La Vlllette, mardt mal

Veaux amenés, 357; vendus

V.mte assez facile et prix lermes

Les veuuxdc1 choixdeSaine-et-Marnp.del'Kure, de

Seine-et-Oiae, d'Eure-et-I.oir, du Loiret. se sont rti>taillés de 1 · à l 05 et en bande ont obtenu de 095 à fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 fi en bande et jusqu'à 0 97 au détail les ttamandt de 085 à 95; les gournayeux et les manceaux do

Nouveau BANDAGE régulateur nu soM-cctu , I4£ r, uiidait M fiaut >̃ !• parut dt c rpi miui li pin •flca <><r la Guérison des Hernies

IMaUlti. Henri BIONDETTI.48. rm i i M. P ri

WK ̃̃^Hfl ' ov la :iFù

HB IPalement à v tra or . la la TrtntMrt

Ecrirs l'jcilinl de la Lia <M Vlgaarem , i titilles f Gard

DIVX TXlLAOX8 pour TTW frano

LOTERIE m BHFAHTS TUBIRCUUUX

T7: 2BO.OOO" IOO.OOO o!<. o i lirtfH,twi faillira ̃ aip t, Haut anaiaMr 700.0CO

AVI S ! bilUti irà les ̃ikttaut aartiafaMliu 2 liragsi

TllIACE 10 JUILLET 1 9UU 52t lois d< lOO a 2O OOO rr

UBi!t81:trwîr(]4!al.eafskipa drue p.ret lateamajstsiwlaFnuiM atad(bil UUc.lidr . 1MU E.STAUDE.BO.ruei(MTourn llM.Parlj bk~60 eeot. 1er DUCARTIER, l ropriéuire, HAttaOHHEHAi

If I JE TR ES FI N VIEUX ou NOUVEAU

V i ur9oJour . it repMDdtfnvm ij-ji ne plaît eat Eeti~ tO c aafcitftlMWTEWxw toWMalilEiimimtWIMKgHartl

SANa MCROUHC t>uehica3 Jon a,a jurauecl, MuaréfUn in Hn)tm"xtn,t > r\-ii.SeriH triftfiinr'nrliiu t tr.co.lr. ausdalJV- O4n rmlt.I4. <M U Ckê nHrt tlii.Hrtt

Officiers Ministériels

VENTE 5 0 finri'irv réformés, à AsberrlfUer

DE OU liilbl.lt A (Seine), 4, r. du Pilier, le mardi 29 mai l'juo, nudi.Exposit. la veille. M' Camille Auboin, comm"pri8', 51, r. S'Anne. Paris lA (érant BotaoaTt cette fois, il l'espérait bien, pour ne pas revenir bredouilles

Voilà. voilà. s'était 11 écrié en le voyant. je suis prêt

Oh! tu peux quitter ta pelure de noce tu peux même les recoucher si le cœur t'en dit et si tu n'as pas assez dormiEncore un retard! Elle ne va donc pas mieux, la vieille

La vieille! ricana I)elorme en haussant les épaules

Celui qui parlait ainsi était vanné, éreinté fourbu par sa vie d'oiseau de nuit. Il avait depuis longtemps passé la quarantaine. il paraissait bien dix ans de plus que son âge et il appelait la vieille cette jeune femme de trente-cinq ans. aussi jolie, presque aussi jeune que sa fille

Mais épargnant à Trois-Pattes le coup de boutoir qu'en toute autre occasion le fidèle soupirant de Francine aurait reçu

Je ne saispas comment elle va. mais elle ne marche plus. ni la petite

Oh et le mariage ti n'est plus question de ça

Oh! Et les millions

Les millions, mon vieux Trois-Pattes c'est une antre affaire

Tu me remets du baume. Mais si on ne se marie plus. Ludovic

Eh bien, on le met au rancart, Ludovic

T'imagines-tu qu'on ne peut pas se passer de

Ah non, pour sûr que je ne m'imaginepas ça

Le regrettcs-tu

Ah! non, pour sûr, que je ne le regrette

Alors, ça t'est un peu égal qu'U épouse eu. qu'il n épouse pas

PO à tt> e.: les autres provenances dutiXcU tout par l/î kilo de viande nette

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordinaire iw en lingots et plaques

Slnin, Banca, liv. Havre ou Paris- ait

Plomb, marques ordinaires

Zinc. Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

Départs et Arrivées des Paquffcols

Le paquebot ta Plata (M. M), allant au Brésil et

A lA Hâta, est arrivé & Lttbonne le mai, à 7 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M M.), allant au Br U et

La Plata, est arrive à Rio-Janeiro le mai heures du soir l# rm-raebot Chili (M. M.\ venant du Ttrésil et de

La Ptata, a quitté Dakar le 20 mal, à heure du matin

Le paquebot Natal (M, M ). venant de Maurice, La heures du soir le, paquebot Tarra (M. M.\ venant tlenndo-Chine a quitté Port-Saïd le îl mai, à 7 heures du matin

Le paquebot Australien (M. M venant de l'Australie, est arrivé à Marseille le 20 mai, à heures du soir

Le paquebot Saint-Sinton (C. G. T.\ venant d'Haïti et escales, est parti de Saint- Thomas le mai pour le Havre

Le paqueboi C. G- T.? venant de SaintNazaire, est au.iC le mai, en route pour Colon et escales

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.). venant du lîa cre, est arrivé à New-York le mai. A heures du soir sPECTÀCUBjrpn 23 MAI

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Tunnhpuser

S h. •/•. Opéra-Cantique. Louise h. / . Th.-Fnnrals la 1'04688). r'k.r--lmitrt

Le Uéputi de HotnbiKn h. Oaéoa nu Uymnatet. Une L'£nihantement h- ciit'elei. La Poudre de P<>r!lnptnpin h. / Th. Sarab-sernharat. L'Aiglon h. t/2. ThtAire de la R^pakllaue. Une Cause

Célèbre h. Variétés. Le Nouveau Jeu h. l/î. Cane. Rip h. Palais-noyal. La Cagnotte

Il, 1-2 Vauclp\Ui<>. Madnti - Sans-Géne h. /̃. P rtr-St-Mari!n. Cvr:m de lieryerac h. Il;4. Kenalsïaucc. Miss Uelyeit n. lIt. Amenée. Bonne Amie Krancine L'Anglaia tel qu'on le parle h. •/•. Clnny. Tout pour l'avocat. Coquin de u. Th. Auioine. lA Parisienne, La Peur de suutirir. Poil de Carotte h. Th. Ma u ra. Le Chevalier de Blanche h. 1/2 BoniresHla-.Nara. La Fille du Tambourmajor h. / . IiUimlles Les Flibustiers de la Sonore h. •/•. Montmartre. Lsi Dame aux Camélias

S Il, 1¡2, Bellevllle. Le Siège de Paris h. Koilct-griiettlir Keradec le Marsouin h. Crénelle. I.n Belle I.imonaillArp

S h. /•. M ntparna!. r. Les Pauvres de Paris h. / . UoitellD La Petite Mariée

II V I U H L 'DYOi. OBATIS et FRANCO cmiCnu

U M I ̃'• Cf'Mssa UNE ftlire aTRS.M aC&U al UfïJaaU POUiHlE -1CISARET TES ESCOUfUURE

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso o La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesfeLille u Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et los dernières nmiTcllc ; un compte rendu très détaillé de chaque séance àf

Bourse; les convocations U'aciiunnaircB les comptes rendu d'assemblces; les annonces dr coupons; les Recettes dus Chemins de fer, et les tiragce de toutes Iras Valeurs a lots

Sur demander, nn scrvK-f d'essai est fait gratuitement pendant ix jour i' pour In France ont de S fr

L6S Âo9USIBSBU 20 et ponr l'Etranger (Union sont reçus dans tout Us Bureaux de Poste ttà PARIS, 20. R, delaChausaé'-d'Antin

Llre ceUe semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLïjeanai Pesant Rtutn dt il ?mwm rame

O pagres de texte et de gravures

Agrleuttur . J. Maurion Transhumanccs modernes, Echos agricoles. Albert lierthot

Prévisions du temps, J. Troude La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourragers. L. D. A la Société nationale d'airricut ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Sériciculture, E -D. l.afont De la Température dans l'éducation des Vers à soie

Alimentation. D' Hector George Le The

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage et basse-cour. Louis Dréchemin

Parqueta pour pondeuses (avec figure

Horticulture. A. Dis art Culture du Papayer en France. P. Fruits et Légumes aux

Viticulture. Lucien Cornet des vignobles en Bourgogne. P. Ilevuc vini rôle. G. Batlanchon Questiuns vitiroics. Le

Phylloxéra

Industrie laitière. 3. de Loverdo Importalion ries Beurres en Angleterre

Variété . Henri Coupin Les petites Bêles des Bois et des Champs Les Grillon?, G. Pagès L'Industrie des Vins de Champagne

Correspondance. Halles, Marchés. DulleCe qui ne m'était pas égai, c'était qu'iI mordit à la galette

Sois tranquille. il n'y goûtera pas. Jo lui ai donné son sac. Nous reprenons l'affaire sans lui

Tu vas donc en trouver un autre. pour épouser

Tu es idiot. On ne recommence pas doux fois la même farce

Alors

Alors, écoute-mol

Et quand leurlongue conversation eut pris

Trouves-tu que ça va presque aussi bien de cette façon

Ça va mieux. ça va dix fois mieux. En t'y prenant de cette manière, tu e sûr de faire casquer le Lorgerac. allegro presto. Et puis, quand Francine saura ça

Oh 1 fiche-moi un peu la paix, avec ta

Francine. Dans cette affaire, cesteile qui a été la ins dinde

Qu'est-ce que ça peut les faire. puisque maintenant nous allons marcher encore plus vite. Je me demande même pourquoi tu n'as pas songé tout de suite à ce truc-là

Du premier jour j'y avais songé

Dans ce cas c'était bien simple

Oui. mais dans ce cas il va falloir en laisser au Lorgerac. tandis que l'autre

Nous l'aurions sucé jusqu'à la moelle

Pas sûr

Ça, c'était mon affaira. Mais commeil ne t'agit plus de ton ami Ludovic

Qui duit faire une tête. dont j'atmorais à me payer la vue

Oh 1 tu pourra voir ça. sans payer

Mais, pour le quart d'heure, au travail, Madaleur

Au turbin, mon vieux Delorme

Bi le premier résultat du travail de ces

SPECTACLES DIVERS l t.Th ykia. Farina Kara. Polaire. Braatz.Thoenpsoa

Atkinson. Rita del Srido. Mm et féu, mat. ïh- l/t

Catlaa de Paris. balle\. MUe llivr.- ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. i.e

Deoiua. Uurcke, Andrus et Frisco. Sadi Alpi ambl

Oljamala. La 1 oie Fuller La Bettt au.r cketieti dor Thal^i, Hélène Chauvin. Un Campant. DImanches, jeudis et fêtes, matinées. T#l~ph t- s

PMles-Martca Tous les son à 8 h. 1 il- Uane de

Vnés. La belle Laboun Kar . Nelaan towni. le roi des dollars. Les Huit Roaes. Un Siècle de Gric lppaaram (place Cliehy). Tous les soirs li l/i. Matinées les j utils et dimanches à h i/t

Sr.ala. Télép. !fll-l UaUi/alons. revue. Louise Baitny. Forityce. Le Coup 4 Minuit. Polla. P. Dort

Stiiirtf. cfaudius, Max De rlv. Dim. et ntmaiin^é

Partalaaa. Teléph. 156-70. Yumata Tiero /.c for trait magique- 3-D tr l.Lal>eurdei coups Stdney

Joujoux. \rnrt >iu?Lldla.Vilhert. Anna Thlbauin

Elitaraas.– Tdlép. tlS-7t. -Le Petit Aiglon. MM. Dra nem.Clovis, Arnould, Honoré. MmesStelly. Abtlala ruj-'et, Sur. Eilon. Dimanch., jeudi et fM &. matin

La Cigale A S h. les Petiis cr -̃̃ u'-féerie. J. Bioi-u. de Yerly, MM. Gai" i. Max

Morfl. La belle. Fathma, ! tn>nr> M

Loaravs. Apparitions de la lette miracles, proressions..0 vu a i fr t. les jours de î • '• (-'̃̃>• -i Opéra v iungtmr paatominMâquesi .s.- Br-nc

Tél. 241-St. Merer, if\;u ,(inn.i'iî.a.. mat. i h

Clriiue Mralraua (téleph C5>. me des Martyrs

A' nouvelles cir r. Il n. l;2. Exercices équestre i o, pantomime

Mouiiu-:tnu^c. Tous les soirs. t S h. i/t, Rpectacla oumvii. h:il Dimaacheft, matinées t heures lardtn uillrr. Tous 1ns jeudis, grande f V

Samedis et dimanche! bnl il S li. I,ï

EXPOSITION

Panorama de Maaauascar iTixicadèro^. Général

Uucliesnt devant Tananarive reddition de la place. dioramas di- !a conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin a il Il. du soir Au motions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, t fr île Part .– Grand Théâtre. Tous les Jours: Jhs/t ot h. concert Colonne 4 heures, Pttilt h. Si., revu. Kiers

La Lune un mèire. 'Optique. Ouvert oixant ".s itT--îi-^n - , . pr4 iaTonr

La CiOtat

Marroram nii ; o' v ̃̃. ̃),• d'un iiî^rn etùuijiijii l'iii'ni ,•̃: ;;̃̃̃:̃ i- l'cment

Grand fclobr ( aleron). 'La Terre dans l'uuivers. o mental. Attractions. Concerts B.vnip

Ceur 1rs Illraclf . K,vonstitutioodu dU luO, av. de Suirren.Tournois, cortèges r

Ouvert ria 2 h. l/2à(ih. P- i i ouibai ̃vxal, Portes 'les Terne , tous s et dimanches heures. M i>ulrass s u, i,r vdritahlo

Venue Pari.. Avenue de SurïrPn, ea face la

S'arc. l'êtes venittootttis. Goiiilole'i. Concerts attractions, etc

Panorama Harebana. De l'Atlas mer

Houxe. Placi' du < t > -i

E >oslllon minier lerraln, fr

Grand¡. Ilour ;f

CIl. •̃ :̃: .!••• .tr f"; ̃̃̃̃̃ .,bu

Tour Klfl. y) h. du Sl

Jf. !̃•>' prlx fixe i t.i

Cfallitr

Il. Muinbur h. du lu.'iuii h ncs, Attractions d: u

Le journal ne répond pas les manuscrits qui W sont adressés

Ces manuHçriu ne sont pas rendu paris. ISouyuKr, au J IU J'ai wcn rua d iviahica in HANCHES, fewi VENTRE noir la TAILLB Fine et Svsltfl

Faits uqc cura &vac l

Caat rAmalarlaft m nt naturel par Im tr a hb> nulrn t la saati et ana roinma ifmw raT4isMttii;ucwiii viBtmo auceti txfiédlilifl cftni mirçut eitirnvr e9 tt minuit ai i'tt i lê fntmttlt RIZALL

Rut it Pro na ,7l, Paris. Bmlittifrim aux perbonn^s i; u

Uimt la pro -h roi

M

Ki-il l'av;uit retour p juin, p:\r fS

M;i

M laix nrest, Saitit-I'o! iJft-lA,n cl, s? fr.– Ladiîllvran le -M mal r.iicmin .i,- i,.r riorléao . Exposition imlver ft!l sa t^r

P bu dui:l, j n :s (Orléans; et du li'amvMkJij

C s cartu rt de six mots avril <<t v>!i aux citn pr>font mtn novembre, seront valables jus'iuh cette date inclusivement

Chemins <i ter rte rourst. On avait annoncé qn, 'orrrin.' : t( w:i(.'fi ;i!;1.n:int 1< s i:i.r'i:irnlKi n la

FO! ,:k VOlùUtÔ

APPAH'l .icô do &0 h m fr

BEAUX.1 .irés.deôâOàï.SOOfr fiL!. ni; i--Ai,iCilO-DU-TKMPI.K. TQ deux honnêtes travailleurs avait été la confection de la lettre qu'après l'avoir ('̃crita

Delornifj avait soigneusement lue à TroisPattea pour lui demander sou avis

Qu'en dis-tu

Tan ' , mon fiston

Tu tout

Et rien.rien du moins mi puisse t attirer du désagrément si l'autre venait à récalcitrer

Ne les frappa pas. Avec ça, U marchera et pourvu qu'ensuite je le tienne entre quair-- -ux les charges de lui expliquer tes petitboles

Otti, mon garçon

Ça vaut la moitié, tu sais

Je t'écoute

Ça vaudrait mpme plus

Seulement le sage sait se contenter de peu

Enfin. arec cette moitié-là, Il y aura de quoi f -uoi se faire carotter par cin < ramolli lin <£ ié veux-tu. tout le monde Il son vice. Moi j'ai le mien Francine. et depuis quelque temps on ne peut pas élire que je m'y livre à mon viee. Ah 1 non. on ne peut

Enfin, fit-il en changeant brusquement dfr ton, je vais les porter ça

Et dès que tu auras la

Je reviens comme un zèbre

Alors. au trot

C'est à la salle de ces allées et venues que le soir même, à cinq heure , Delorme se présentait à l'hôtel d'Agrément

AsuiereA Pa.pl Bhrtiut