

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^NGT-SIXIEME ANNEE. N» 9003. 

Le numéro 55 centimes 

SAMËPI S2 JUIN iOOt 

ABONNEMENTS 

If ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux dé poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (10*Arr.) 
̃.̃̃ TOUTES LES SEMAINES 4% '̃•* 
Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues t'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf 1, Place de la Bourse (S' Arp.) 

il$ MANUSCRIT$ NON INSÉRÉS NE SONT P»S BEMOtfl 

.̃ Dernière Édition 

s 

Transports de Guerre Anglais 
Depuis le commencement de la guerre du 
Transvaal, l'armée anglaise s'est montrée 
au-dessous de ce que le monde pensait d'elle. 
'Si les troupes ont témoigné beaucoup de 
courage individuel, le commandement a été 
souvent inférieur à sa mission. 

En outre, les soldats ont prouvé de nou- 
veau qu'ils ne possédaient pas les qualités 
â'entrain nécessaires pour monter l'assaut. 
Se mouvant avec lenteur, même sous le feu 
de l'ennemi, l'infanterie a su mourir; elle 
n'a jamais réussi à enlever de vive force une 
position défendue sérieusement. 

C'est là une caractéristique de la bravoure 
'nationale britannique qui a eu beaucoup de 
précédents dans l'histoire. Les Anglais sont 
dignes d'admiration dans la défensive: ils 
se font tuer sans se débander; mais ils ne 
vont pas de l'avant à la rencontre de la mort. 
A Waterloo, dont l'Angleterre évoque 
Sans cesse le souvenir avec un orgueil que 
le temps n'a pas calmé, la gloire du duc de 
Wellington fut dans sa ténacité. Il tint im- 
mobile, voyant tomber ses bataillons qui ne 
faiblissaient pas,; et cela donna aux Prus- 
siens le temps d'arriver. 

En revanche, le jour de l'assaut de Mala- 
koff, en Crimée, l'attaque des Anglais sur 
ie point où se portaient leurs efforts échoua 
et Sébastopol tomba uniquement par le 
succès des colonnes françaises. 

Il est donc permis de dire, sans faire 
preuve de partialité, que la guerre sud-afri- 
caine n'a apporté aucun laurier à l'armée 
anglaise et qu'il en résulte une diminution 
sensible dans.l'opinion universelle sur les 
.officiers et, en particulier, sur les géné- 
raux. 

A l'heure actuelle, après tant de temps 
écoulé, la lutte n'est pas finie. Botha, 
Dewet, pour ne parler que des chefs boërs 
Jes plus célèbres, et tant d'autres, dont les 
noms arrivent successivement à la renom- 
mée, continuent la campagne; et le gouver- 
nement anglais a été obligé d'avouer, à la 
tribune de la Chambre des Communes, 
'qu'il estimait à 17,000 le nombre des com- 
battants héroïques qui défendent la liberté 
d'un peuple. Il n'est pas douteux que si le 
ministre a commis une erreur de chiffre, 
elle est en moins, et qu'il n'a pas exagéré 
les forces de la résistanee. 

Aussi le sentiment public au nord de la ( 
Manche s'émeut-il de plus en plus. L'évo- t 
lution des esprits s'accentue on n'en est 
plus à l'enthousiasme du début, et le parti ( 
libéral se ressaisit. j 
Les héritiers politiques de Gladstone osent 
)maintenant s'élever contre la guerre etcontre 
la façon impitoyable dont elle est conduite. ] 
ils ne craignent plus de se faire submergez < 
dans l'impopularité en dénonçant la concen- 1 
t.ration, dans des camps ravagés par les épi- 
démies, de femmes et d'enfants dont la 
captivité rappelle les actes des Espagnols à 
Cuba. 
Jadis 1 Angleterre frémissait au récit de 
ce que faisait aux Antilles le général espa- 
gnol aujourd'hui les généraux anglais agis- 
sent de même. 

On est donc en droit de dire que militai- 
rement et politiquement, le vingtième siècle 
.commence pour le peuple britannique d'une 
façon telle, que le jugement sévère de la 
postérité n'est pas douteux; mais, pour être 
équitable, il faut reconnaître que l'Angle- 
terre a fait preuve d'une puissance maritime 
incomparable. 

Ni lors du débarquement de Crimée, ni 
pendant la guerre de Chine de 1860, rien 
'de pareil n'a été accompli comme transport 
de troupes. Avec une sureté et une rapidité 
quel<>nn'eût pas cru possibles, une immense 
armée a été portée d'un hémisphère dans 
l'autre. 

Il faut faire toutefois entrer en ligne de 
compte que la mer était absolument libre, 
les Boërs ne possédant aucun navire. Il n'y 
avait pas besoin de se précautionner contre 
une attaque éventuelle. La navigation s'ac- 
complissait comme en pleine paix. 

Mais, malgré cela, c'est une chose sans 
précédent que la tâche accomplie par l'ad- 
ministrationanglaise pour transporter au sud 
de l'Afrique près de 300,000 hommes, avec 
tout l'attirail que comporte une telle armée, 
c'est-à-dire les chevaux, les bêles de somme, 

«a 14. Feuilleton du PETIT Parisien. ten 
̃ que 
LES DEUX AIMÉES 
uni 

PREMIÈRE PARTIE yet 

ran 

IX (suite) sel 

Le Salut cer 

Tout coup, une main légère se posa sur de¡ 
son épaule et une voix douce murmura à son 
oreille sai 
Courage, mère chérie. Ce suprême dé- 
sespoir vous sera épargné! Madeleine réus- 
sira. Vous ne quitterez pas la chère demeure en' 
qui vous a vue Ileureuse 1 rer 
Madame de Juversac se retourna. 4 
Arlette était auprès d'elle. 
Ah! tu ne connais pas cette femme im- dot 
pitoyable, ma pauvre fille, s'écria la mar- 
quise. Cette femme qui a mieux aimé laisser' qu 
mourir son fils que de plier son intraitable chi 
orgueil. Plus elle me saura désespérée, plus dit 
elle sera heureuse. 

La jeune fille joignit les mains. set 
Les larmes de sa bienfaitrice lui déchi- 1 
raient le cœur. 
Non. non, dit-elle, il n'est pas possible 
que Madeleine ne la touche pas. Dieu, d'ail- e 
leurs, vous doit hien cela. A toute douleur, 
il donne tôt ou tard une compensation. Mais fir 
U faut le courage de l'attendre, de la vouloir. 
Hien ne peut rendre l'énergie, en même 
Traduction et reproduction interdites. I 

l'artillerie de campagne et de siège, les voi- 
tures, les automobiles, le matériel de ponts, 
l'outillage télégraphique, lés tentes, les ou- 
tils, les provisions de bouche, les fourrages, 
les ambulances, etc. 

Un transport de grande dimension, qui 
partit au mois de décembre 1899, contenait 
8 obusiers avec leurs affûts, 4 pièces de 
4 pouces avec des plate-formes pesant oha- 
cune 1,800 kilos, 20 pontons, 5,000 caisses 
d'obus, 400 caisses de cartouches et environ 
500 hommes. 

A l'origine, pendant l'été de 1899, on avait 
expédié 8,000 hommes à peu près, soit d'An- 
gleterre, soit d'Egypte, ou de Malte et de 
Gibraltar. Ce n'était là qu'un effectif insuf- 
fisant qui apprend combien on se faisait 
alors d'illusion à Londres. 

Grâce aux fausses appréciations fournies 
par les autorités civiles et militaires du Cap 
et aux fanfaronnades de Cecil Rhodes, on se 
figurait qu'il s'agissait d'une simple prome- 
nade de quelques régiments pour arriver à 
Préloria. La dure leçon des événements ne 
devait pas tarder il apprendre la vérité. 
Le grand effort fut fait depuis le mois 
d'octobre jusqu'au mois de novembre 
1900. Pendant ces treize mois, l'Angleterre 
envoya 230,000 hommes, les Indes 8,000 et 
les autres colonies réunies 15,000. Pendant 
l'année qui suivit, ,jusqu'au 31 janvier 1901, 
on expédia encore 8,000 soldats. Simultané- 
ment, on rapatriait 60,000 blessés,, invalides 
ou malades. 

Les envois de chevaux furent en propor- 
tion, tels que le nécessitaient les exigences 
d'une pareille armée. 125,000 chevaux sont 
venus d'Angleterre, des Indes, d'Autriche, 
d'Amérique et d'Australie 70,000 mulets 
d'Espagne, d'Amérique, d'Italie, de Chypre, 
des Indes et d'Australie. 

Quant au matériel de guerre, .il fut 
immense. Rien que pendant le mois de dé- 
cembre 1899, on l'estime à 76,000 tonnes de 
marchandises diverses, 15,000 tonnes de 
charbon, 1,000 têtes de bétail. 

Ces chiffres sont formidables ils expli- 
quent aisément l'énormité des dépenses qui 
ont dépassé, àl'heure actuelle, trois milliards 
et demi. Quoi qu'il arrive, l'opération aura 
été un désastre car ce que l'Angleterre 
peut acquérir ne vaut pas tant d'argent. 

Pour ce colossal service de transports, 
l'Amirauté ne pouvait naturellement pas 
compter sur la marine de guerre. Aussi, 
s'était-elle adressée à la flotte de commerce, 
en affrétant 102 paquebots, à raison de 
25 francs par tonne et par mois. Ces navires 
étaient absolument à la disposition de l'Etat, 
qui se chargeait de leur fournir le combus- 
tible. 

Ce système a l'inconvénient de donner in- 
directement une prime à la lenteur et de 
faire naître le désir d'entrer en relâche. Les 
navires affrétés, en effet, ont intérêt i ne 
pas arriver vile. Pendant la guerre de Cri- 
mée, on avait employé la même méthode, 
et on avait constaté que souvent des voi- 
liers, se rendant dans la mer Noire, allaient 
se cacher dans une baie quelconque de l'ar- 
chipel, sous prétexte de mauvais temps. Il 
avait même fallu organiser un service de 
croiseurs pour leur faire la chasse et les 
forcer à appareiller. 

Mais des faits de ce genre sont moins à 
redouter avec des steamers, auxquels la 
vapeur permet de se jouer du vent. D'ail- 
leurs, les paquebots loués par l'Amirauté 
savaient que l'on aurait encore besoin d'eux, 
après chaque voyage accompli; et ils navi- 
guaient, comme ils le devaient, de la façon 
la plus correcte. 

Ces 102 transports représentaient un ton- 
nage de 600,000 tonnes. En outre, la com- 
pagnie « British India » fournit 31 navires 
jaugeant ensemble 100,000 tonneaux qui 
amenèrent les troupes venant des Indes. 
D'autres.navires furent loués pour un 
seul voyage, en stipulant ce qu'ils porteraient 
en hommes, chevaux ou matériel, en parti- 
culier pour le transport des contingents colo- 
niaux. En résumé, l'Amirauté se servit, soit 
d'une façon permanente, soit accidentelle- 
ment, de 283 bâtiments. 

Les grandes compagnies transatlantiques, 
Cunard, White Star, etc., ont fourni leur 
contingent dans cette armée navale de trans- 
ports. Aucun pays et aucun peuple n'au- 
raient pu trouver chez eux de telles res 
sources maritimes. 

En même temps, des « charbonniers » 
approvisionnaient le Cap, en sorte que tant 
de vaisseaux pouvaient y refaire le plein de 
leurs soutes. Jusqu'au mois d'octobre 1900, 

ips la douceur ferme avec lesquelles ces 
lqucs paroles furent prononcées par Ar- 
,a marquise en fut frappée et leva la tête 
ir regarder sa fille adoptive. 

lais elle s'arrêta saisie. 

'andis que la voix de l'étrangère dénotait 
3 volonté inflexible, les yeux, les beaux 
ix d'Indienne renfermaient une désespé- 
Lee, une tristesse qui remua le coeur de la 
rquise. 

dors, en une intuition comme les mères 
îles en ont, elle entrevit la douleur de cette 
tant silencieuse et énergique, dont le cœur 
'tainement devait être labouré comme par 
tenailles rougies au feu. 

a cependant, elle savait se taire. 

Elle aime Philippe, pensa-t-elle et dans 
i héroïsme, pour le voir heureux tout en 
niant sauver l'honneur des Juversac, elle a 
voyé Madeleine supplier la comtesse de 
Ldre le mariage de mon fils possible avec 
d autre! 

Ui l'héroïque enfant. quelle leçon elle me 
:lle l'attira vers elle, d'un geste plus doux 
e ceux qui lui étaient habituels, et appro- 
mt le front d'Arlette de ses lèvres: 
Je suivrai l'exemple que tu me donnes, 
elle très bas. Nous nous consolerons en- 
nble. 

Silo n'eut pas le temps d'en dire davan- 
loin, un bruit inusité disait qu'un étran- 
r arrivait au château. 

Bientôt, dans l'air pur et tranquille, se 
ent entendre les roues d'une voiture glis- 
nt sur le pavé sonore de l'avenue. 
Dans les yeux de la marquise, monta une 
mde inquiétude. 

Ariette vit cette expression d'angoisse. 

160,000 tonnes de charbon furent amenées 
dans la rade de Table-Bay par 50 navires. 
Depuis, 6 bâtiments par mois y débarquaient 
de 20 à 25,000 tonnes. Malgré cette précau- 
tion le charbon coûtait fort cher et on dut 
acheter du charbon du Natal, au prix de 
30 shillings la tonne. 

On conçoit la dépense, lorsqu'il s'agissait 
de ravitailler en combustible un grand pa- 
quebot de la ligne Cunard, employé d'ordi- 
naire pour les voyages de New-York, c'est- 
à-dire fait pour aller vite, plutôt que pour 
naviguer économiquement. Les énormes 
machines de ces transatlantiques dévorent 
le charbon. 

Certes, dans un tel mouvement naval, il 
a pu y avoir quelques erreurs commises et 
quelque confusion. Au d ébarquement au Cap, 
l'encombrement était inévitable. Chaque na- 
vire, accosté à un appontement, mettait il 
terre le plus pressé, puis devait s'en aller en 
rade pour laisser la place à un autre et 
achever de vider sa cale avec des chalands, 
ce qui est un procédé long et pénible. 
Les chevaux oht causé des embarras sé- 
rieux on en a perdu beaucoup en mer; 
mais tout cela fait partie du tumulte d'une 
guerre, et personne n'a le droit de s'étonner 
ni de critiquer. 

Il demeure donc acquis que l'Angleterre 
peut jouer un rôle à terre, même en face 
des effectifs des armées modernes. Tant 
qu'elle n'avait dans son histoire que des 
campagnes en Europe, avec des troupes 
s'élevant à 30 ou 40,000 hommes, on pouvait 
se dire que son action ne s'exercerait que 
sur mer. 

Mais une nation qui a jeté au sud de 
l'Afrique plus d'un quart de million de sol- 
dats est une puissance militaire. C'est là un 
fait indéniable qui d'ailleurs, conduira 
l'Angleterre à des conséquences de service 
sous les drapeaux qui modifieront son esprit 
et peut-être ses destinées. 

JEAM ÏUULLU 

LA MISSION MAROCAINE 
Les membres de la mission marocaine n'ont 
pas quitté hier matin l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau, où ils ont reçu un certain nombre de vi- 
sites. 

A deux heures et demie, M. Deleassé, accom- 
pagné de M. Saint-René Taillandier, est venu 
rendre à Si-Abd-El-Krim la visite offlcielle qu'il 
en avait reçue la veille. 

L'entrevue a été des plus conrtoises et a duré 
environ une demi-heure. 

L'ambassadeur marocain et sa suite ont accom- 
pagné MM. Dolcassé et Saint-René Taillandier 
jusqu'au bord du perron, où ils ont pris congé. 
Rappelons que c'est aujourd'hui que seront 
reçus a l'Elysée les envoyés extraordinaires du 
Maroc. 

La Réforme de l'Impôt 
L'unique question pouvant retarder le 
départ prochain des Chambres, qui est né- 
cessité par les élections aux conseils géné- 
raux, est tranchée, puisque la commission 
du budget renonce à réclamer l'impôt global 
sur le revenu pour 1902. Le vote habituel 
des quatre contributions est assuré. 
Cette solution nous avait paru la seule 
possible, dans les conditions actuelles de 
nos finances et M. Caillaux a eu raison de 
dire qu'aucun ministre, qu'aucun homme 
d'Etat n'assumerait en ce moment la res- 
ponsabilité de supprimer 600 millions d'im- 
pôts pour se lancer dans l'inconnu de re- 
cettes, dont personne ne connaît aujourd'hui 
le chiffre. 

L'installation d'un impôt global sur le re- 
venu ne peut pas être improvisée. Il faut 
que l'Etat sache comment il pourrait le per- 
cevoir et jusqu'à présent on est fort embar- 
rassé pour répondre à cette interrogation, 
dans notre pays où les citoyens tiennent 
avec passion au secret de leurs affaires pri- 
vées. 

Les signes extérieurs de la richesse sont 
souvent des indications mensongères. Le 
loyer peut dépendre de la profession plus 
que de la fortune réelle et les dimensions 
de l'appartement du père d'une nombreuse 
famille ne prouvent pas que son revenu dé- 
passe celui de son voisin qui n'a pas d'en- 
fant. 

Ce sont là des objections souvent répé- 
tées, mais qui n'ont jamais été refutées; 
pas plus que les craintes de nuire aux in- 
dustries de luxe, en vertu de l'enseigne- 
ment fourni par l'histoire les impôts 
somptuaires n'ont jamais abouti qu'à des 
échecs. 

Quoi qu'il en soit de ces difficultés, et en 
reconnaissant que l'impôt global sur le re- 
venu est le plus juste en théorie, un fait cer- 

Ne vous tourmentez pas, mère, dit-elle, 
ce doit être Madeleine qui revient. 

Déjà? demanda madame de Juversac, 
plus inquiète que jamais. 

Arlette avait regardé à travers une éclaircie 
du parc. 

C'est Madeleine, en effet, dit-elle. Mais 
cet empressement est d'un bon augure, ajou- 
ta-t-elle avec un sourire navrant. Si elle n'a- 
vait pas réussi, aurait-elle été aussi pressée 
de vous l'annoncer? 

Madame de Juversac et sa fille adoptive 
s'empressèrent de retourner vers le château. 
Bientôt elles aperçurent une silhouette élé- 
gante se dessinant sur les buissons plus som- 
bres du parc, et elles reconnurent Madeleine 
qui accourait vers elles. 

La jeune fille cria 

-0 mère, mère chérie: vos tourments 
vont enfin cesser. J'ai réussi 

Arlette devint plus blanche que la neige 
des montagnes. 

Madame de Juversac chancela. 

Est-ce que ce lourd et dur sacrifice ne 
lui serait pas imposé? 

Ah parle. balbutia-t-elle, ne se tenant 
plus debout que i.ar un miracle de volonté. 
Quelles nouvelles nous apportes-tu?. 
Donnes, à coup sûr, murmura Madeleine 
avec un sourire. 

Mais tout à coup elle s'arrêta, émue elle 
aussi, ù'osant plus parler, tant les traits su- 
bitement ravagés d'Ariette lui arrachaient 
l'àme. 

Mais l'héroïque fille savait marcher sur son 
cœur. 

Par un violent effort sur elle-même, elle 
s'était en partieTessaisie. 

Ne fais pas attendre notre mère, Made- 
leine, fit-elle doucement. 

La marquise insista. 

tain est qu'à l'époque de l'année, et peut-être 
à- 1 %c de la législature présente, il n'y avait 
à ?a'.re que ce qu'a demandé et obtenu le 
ministre des Finances. 

Le problème demeure à l'étude. L'ajour- 
nement n'est pas un enterrement mais ni 
l'opinion ni le Parlement ne sont parvenus 
à ce point où une grande réforme peut être 
accomplie. 

INCENDIE D'UN CHATEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 21 ,juin, 10 h. matin. 

Le château d'Ochain, près de Iiuy, qui ornait 
un des plus beaux domaines de la Belgique, est 
en feu. 

Le désastre est immense. 

Le château appartient à la famille des comtes 
de Pimodan, alliée à celle des comtes de Mercy- 
Argenteau il est bâti en pierres de taille et en- 
touré de fossés et renferme des collections d'une 
valeur inestimable-: des tableaux, objets pré- 
cieux, et notamment des porcelaines de Chine. 
Ce sinistre produit une vive désolation dans la 
région, 

Les secours partent de tous côtés. 

Bruxelles, 21 juin, 6 h. soir. 

Le sinistre qui a éclaté au château d'Ochain 
n'a pas été aussi grave qu'on l'avait cru tout 
d'abord. Grâce au concours des pompiers de 
toutes les localités voisines, le feu a pu être cir- 
conscrit. 

Malheureusement, l'eau a fait des dégâts 
énormes. Des collections très riches ont été abi- 
mées des meubles de grande valeur ont beau- 
coup souffcrt. 

il faut également tenir compte de cette circons- 
tance qu'on venait d'achever les installations dans 
le château d'une importante distribution d'eau, 
grâce à laquelle on a pu efficacement combattre 
le sinistre. 

Le feu a détruit la plus grande partie des ar- 
chives, réunies dans les greniers. 

Le château est occupé actuellement par le 
comte de Piirtbdan, ancien officier français, qui 
a épousé la dernière fille du comte d'Argenteau. 
UN DRAME A BORD 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 21 juin. 

Une scène tragique s'est passée aujourd'hui 
vers une heure, à bord du voilier italien San- 
Antonio-di-Padova, ancré au quai des Anglais et 
attaché au port de Naples. 

Une discussion est survenue, au moment du 
déjeuner, entre deux matelots, tous les deux du 
port de Procida (Italie), au sujet d'un plat de 
sardines qui leur était dévolu. 

L'un d'eux, di Pirro, était allé chercher le plat 
à la cuisine et l'apportait sur le pont, lorsque 
l'autre matelot, ArcangeloBarone, crut qu'il vou- 
lait le garder pour lui et l'apostropha. Il en reçut 
une mauvaise réponse. S'emportant alors, il sor- 
tit un couteau et le plongea dans le cœur de di 
Pirro, qui tomba raide mort. Deux douaniers qui 
avaient assisté au drame, montèrent à bord et ar- 
rêtèrent le meurtrier, jusqu'à l'arrivée des gar- 
diens du poste de la Joliette. A la vue des agents, 
l'assassin essaya de fuir et culbuta les gardiens, 
mais il fut maîtrisG et conduit au bureau du 
quinzième arrondissement, où il fut interrogé. 
Il a été trouvé porteur du couteau ensanglanté 
et a déclare que c'était pour se défendre qu'il 
avait frappé. 

Le meurtrier a été mis à la disposition du pro-, 
cureur de la République. 

NOUVELLESCOLONIALES 
LE COURRIER D'INDO-CHINE 

Notre correspondant de Marseille nous télé- 
graphie 

L Indus, des Messageries maritimes, courrier 
du Japon, de l'Indo-Chine et de Bombay, est ar- 
rivé ce matin au Frioul avec 102 passagers, après 
une excellente traversée. 

Une dépêche datée de Londres 17 juin annon- 
çait, d'après un correspondant du Daily Express, 
qu'un vol de 250,000 dollars avait été commis au 
préjudice de la succursale de la Banque de Hong- 
Kong à Singapour; mais que, grâce au consul 
français, on retrouverait la somme sur le paque- 
bot français Indus. 

D'une cnqaéte a laquelle s'est livré M. Lesbré, 
commissaire spécial a Marseille, à bord de ce 
navire,, il résulte que ni les officiers ni les passa- 
gers n'ont eu connaissance de cet incident. 
NI. Mathieu, commissaire de l'Indus, a égale- 
ment déclaré qu'il n'avait pas connaissance de 
cette affaire et qu'aucun fait pouvant y avoir trait 
ne s'est produit à bord du paquebot. 

Le courrier apporte les informations suivantes: 
Les travaux du chemin de fer de Hankéou 
vont grand train. La locomotive circule jusqu'au 
132n kilomètre et, bien au delà, la ligne est très 
avancée. Les ponts seuls restent à terminer. 
On annonce que les locomotives entreront au 
Honau (Sen Vang) dès l'automne prochain. 
Les affaires religieuses des missions catholi- 
ques dans la province du Kîang Si sont heureu- 
sement terminées, le consul général de France 
à Shanghaï, M. Batard, ayant donné à ce règle- 
ment toute l'attention qu'il comportait. 

A Pékin, beaucoup de Chinois ensevelissent 
tout l'argent et les objets de valeur dépuis qu'ils 
ont appris le retrait des troupes étrangères et 
leur remplacement par les troupes chinoises. 
Comme ifs ont déjà souffert des procédés des 
Boxers et des troupes étrangères, ils préfèrent 
ne pas courir de risques avec les troupes régu- 
lières chinoises. 

Des baraquements pour deux mille soldats ont 
été nouvellement construits à côté de la légation 
anglaise. 

Le général Fong-Tsi-Tsai a traversé le Sze- 
Tchoan avec six mille soldats et deux mille ca- 
valiers. 

Au nom de tout ce qui t'est cher, ma. fille, 
dit-elle, raconte-moi ce qui s'est passé. 
Ne comprends-tu donc pas que c'est ma sen- 
tence de vie ou de mort que tu m'apportes? 
Vous vivrez, maman adorée, vous vivrez 
pour nous voir tous heureux. 

De nouveau, une contraction douloureuse 
tordit la fine bouche d'Ariette. 

Madeleine ne le vit pas et continua 
Ma tante de Baudreuil veut que tout ce 
qui porte le nom de Juversac soit en paix. 
Elle ne fait pas d'exception, mère chérie. 
Les yeux de la marquise eurent une courte 
flamme. Mais aussitôt, maîtresse de ses sen- 
timents les plus intimes, elle dit: 

Quelles conditions pose-t-elle?Qù'a-t-elle 
décidé ? 

D'abord que son notaire, M" Baron, 
d'accord avec M, de Flarambel, retirera les 
billets de Maurice des mains de cet abomi- 
nable Chassan. 

Quand, cela? 

Demain si c'est possible. 

Madame de Juversac faillit perdre connais- 
sance. 

Serions-nous sauvés? balbutia-t-elle 
éperdue. 

Oui, maman, n'en doutez pas. Toutes 
nos douleurs vont être finies. 

Mais moi, fit-elle avec une contraction 
de tout son pâle visage, je serai obligée de 
quitter là Roche-Verte, n'est-ce pas? 
Non, maman, vous la garderez toujours, 
toujours. 

Mon Dieu! il n'y a aucune ombre à 
cette générosité ?. 

Madeleine hésita. 

Parle, insista madame de Juversac avec 
une angoisse qui la reprenait. 

Ma tante de Baudreuil fera de Philippe 

Beaucoup de fonctionnaires chinois figurant 
sur la liste des condamnes ont supplié eux-mê- 
mes des missionnaires de plaider .'eur cause. 
Chang-Yen-Nfao etOhotHMj sent-.£ommea plé- 
nipotentiaires pour négocier spécialement les in- 
demnités à payer aux Chinois chrétiens. 
Le 18 avri le petit corps des miliciens anna- 
mites s'est embarqué sur l'Océanien, qui les a ra- 
menés à Hanoi, leur point d'attache. Au consulat 
de Shanghaï, ou M. Ratard, consul général, et le 
colonel Valette les ont passés en revue, M. lia- 
tard les a félicités de leur bonne conduite à 
Shanghaï et de leur irréprochable tenue, avec 
une mention spéciale pour leur commandant, le 
lieutenant Sandel. 

La situation financière du Japon est mauvaise. 
Les employés de l'Etat l'admettent ouvertement. 
On ne sait ce qu'on va faire. L'Etat a un besoin 
immédiat de G6 millions de yen, mais on ne voit 
pas les moyens de se les procurer même à peu 
pres, soit au Japon,.soit en Europe. 

D'après un journal japonais, le marquis Ito 
lui-même aurait confessé son impuissance et 
avoué qu'il n'aurait pas cru que des besoins d'ar- 
gent aient pu se faire sentir aussi pressants. 
A COUPS DE RASOIR 
(De notre eorrespondant particulier) 

Reims, 21 juin. 

Un émouvant drame passionnel s'est déroulé 
hier soir, à huit heures, rue des Tuileries. 
Une jeune femme de vingt et un ans, Reine 
Bleuze, qui vit maritalement avec le nommé 
Beuzard, se trouvait seule dans le logement 
qu'elle occupe au numéro 6 de cette rue lorsque 
se présenta a elle son ancien amant, un journa- 
lier du nom de Prosper Urever, âgé de vingt-six 
ans, habitant rue Gambetta. 

Brever, qui savait bien qu'il trouverait Reine 
Bleuze seule à cette heure, venait lui demander 
de reprendre la vie commune. La jeune femme 
s'y refusa catégoriquement et uue violente que- 
relle éclata aussitôt. 

Soudain, passant des menaces à l'action, le 
journalier s'arma d'un rasoir et, se ruant sur 
son ancienne maîtresse, lui en porta trois coups 
l'atteignant deux fois à la mam droite avec la- 
quelte clle cherchait à se défendre, et lui faisant 
à la gorge une blessure plus grave. 

Aux cris de la victime de ce tâche attentat,des 
voisins se hâtèrent d'accourir, tandis que, met- 
tant à profit l'émoi général, le meurtrier dispa- 
raissait. 

Reine Bleuze fut relevée et transportée à l'Iïfltol- 
Dieu, où elle reçut aussitôt les soms nécessaires. 
Les médecins estiment que, sauf complications, 
sa vie n'est pas en danger., 

Quant à Brever, il a été arrêté ce matin par 
des agents que M. Dreyfus, commissaire de po- 
lice du troisième arrondissement avait lancés sur 
ses traces. 

ENSEVELI VIVANT 
(De note correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 21 j.iin. 

Un ébonlement s'est produit hier matin au 
puits de la Chapta, à Villars, et a enseveli sous 
ses décombres un ouvrier mineur nommé Abel 
Lamboley, âgé de quarante-deux ans. 
Au bruit que produisit l'accident, les ouvriers 
travaillant au chantier voisin accoururent au se- 
cours de Lamboley, dont la tête émergeait seule 
au-dessus des débris. Les travaux de sauvetage, 
rendus très difficiles par les menaces de nou- 
veaux éboulements, ont été dirigés par M. Danis, 
ingénieur divisionnaire. 

Toute la journée d'hier on a travaillé sans ré- 
sultat à dégager le malheureux dont les forces 
diminuaient visiblement et à. qui on a dû faire 
prendre un cordial pour le réconforter. 
On ne désespère pas de retirer Lamboley vi- 
vant si-, comme on le croit, un cadre de bois 
empêche les matériaux éboulés de l'enserrer trop 
vivement. 

LE CONCOURS DE NOGENT-LE-ROTRÛU 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, 21 juin. 

La ville présente aujourd'hui l'aspect le plus 
animé. Une foule considérable d'éleveurs, venus 
de tous les départements voisins, où l'on éléve Ja 
belle race de chevaux percherons, l'a envahie. A 
cette foule se mêlent un certain nombre d'étran- 
gers, Américains, Belges, Allemands, Hollandais 
et Anglais, qui admirent les spécimens de la race 
chevaline, dont le Perche est si fier à juste titre. 
La ville est brillamment décorée de trophées de 
drapeaux, de guirlandes et de fleurs, et, dans les 
rues, se dressent des arcs de triomphe, avec des 
inscriptions de bienvenue à l'adresse des visi- 
teurs. 

Dès ce matin, les membres du jury, divises en 
commissions, ont commencé leurs opérations, 
qui se sont continuées toute la journée. 
Ce jury est composé pour la 1" catégorie, 
de M. le directeur du Pin, MM. Pontavice, Dela- 
porle, Moreau, Vaux et Vesclos; 2' catégorie, de 
M. le directeur de Blois, MM. Tabuteau, Des- 
touches, Jauneau, Thirouin, Pelletier et Mal- 
herbe 3' catégorie fjumentsl, M. le directeur 
d'Augers, MM. Poustez, Taffûreau, Lermitte et 
Bourdin. 

Dans la foule, on remarque MM. Brelet, pré- 
fet Régnier, sous-préfet Boissard, Villette- 
Gate, Maire, conseiller, général; de nombreux 
officiers, etc. 

Le président de la Chambre et Mme Paul Des- 
chanel quitteront Paris, demain matin samedi, 
pour arriver à deux heures dix à Nogent, où ils 
descendront à la sous-préfecture. Un groupe de 
dames françaises offrira des fleurs à Mme Paul 
Deschanel. a- 

,NI. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ac- 
compagnf de M. Legrand, sous-chef de cabinet, 
devait arriver ia Nogent également dans l'après- 
midi de samedi; un télégramme, reçu la mairie 
informe que le ministre de l'Agriculture ne 
1 pourra venir que dimanche, à deux heures. 

son héritier, elle le mariera avec Sybille de 
Lupiac une seule condition. 

Ah je savais bien. 

Non, mère, vous vous trompez. Un sa- 
crifice vous est demandé. oui, c'est vrai, 
mais rien là-dedans ne touchera ni à votre 
dignité, ni à votre situation actuelle. 
Qu'est-ce que c'est donc ? 

Ma- taute est vieille, malheureuse, 
n'ayant plus rien au monde que nous, ses ne- 
veux. 

Elle demande que Philippe et Sybille vivent 
auprès d'elle, à Saint-Martin-des-Anges, l'été; 
dans son hôtel de Paris, l'hiver. 

Madame de Juversac, les yeux mauvais, al- 
lait répondre 

Ah on voulait lui voler son fils 
Ariette l'en empêcha. 

Vous ne pouvez pas refuser, mère, si 
Philippe y consent, déclara l'étrangère. 
Et les yeux graves, les traits douloureux 
de la jeune fille, disaient que le plus dur sa- 
crifice, ce n'était pas Madame de Juversac qui 
devait le faire. 

Elles étaient revenues toutes les trois au 
château. 

La marquise, entrée dans son salon, sonna 
Allez chercher M. le marquis, ordonna- 
t-elle. Puis qu'un valet de chambre parte pour 
prier M. de Flarambel de venir ici le plus tôt 
possible. 

Madeleine se jeta dans les bras de la mar- 
quise. 

0 mère chérie, s'écria-t-ell%| vous ac- 
ceptez. soyez bénie. Comme nous allons 
être tous heureux! 

La marquise prit à deux mains la tête 
blonde de sa fille et y appuya ses lèvres. 
Mais ses regards se portèrent sur Arlette, pâle 
et décidée, et ses yeux, encore pleins de lar- 
mes, dirent éloquemment: 

M. Jean Dupuy descendra chez 9e« ami, M. Ti- 
rard, industriel à Nogent. 

M. Caillaux, minisfre des Finances, accompa. 
gnera le ministre de l'AgricUlture. 
Le grand concours de Nogfcnt, l'un; des yJU3 
beaux que l'on ait vus jusqu'A ccjour, îXJanrusra 
dans les annales de la Société hippique percue- 
ronne de France. 

UN COUPLE ODIEU X 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etfenne, 21 :juin. 

Les habitants de la commune de Saint-Bonnet-» 
les-Oules, canton de Saint-Galmier, acculaient 
nettement une femme Marie Ginrd, âfTée^ de 
trente-sept ans, domiciliée au hameau de' Car- 
tala. d'avoir fait disparaître son enfant. 

La gendarmerie prévint le parquet de îicnfc- 
brison qui se transporta aussitôt au domicil. ° de 
Marie Girard qui, depuis deux ans, vivait n.van- 
tale ment avec un cultivateur, Jean-Marie PcW' 
grin. 

Pressée de questions, Marie Girard avo*i» 
qu'elle avait mis an monde, le 8 juin dernisr, !an 
eu faut du sexe masculin, qu'elle avait, de «•̃<n»- 
plicité avec son amant, étouffé quelques inst alita 
après sa naissance. 

Pellcgrin reconnut le fait sans la moindre d iftl- 
culté. Il ht même mieux s'emparant d'une 
che, il conduisit les magistrats dans la cave, et 
là, il fouilla la terre et mit il. jour le corps du i *o- 
tit être, dont la face avait été écrasée. 

En veine de faire des aveux, Pcllegrin racont 'a 
ensuite aux magistrats qu'il avait déjà, l'annéi a 
dernière, étouffe et enterre, dans les mêmes coi* 
ditions, un autre enfant, que Marie Girard avait l> 
mis au monde dans le courant du mois de juin. 
Et pour prouver la véracité de ses dires, il con- 
tinua a creuser dans la cave et découvrit un se- 
cond petit cadavre. 

Rellegrin et sa maîtresse ont été arrêtés et con- 
duits a la prison de Montbrison. Le premier a~ 
une assez mauvaise réputation. Quant à Marie 
Girard, elle avait à sa charge cinq enfants. Ahan- 
donnée par son mari il y a trois ans, elle avait 
obtenu un jugement prononçant le divorce en 
sa faveur. 

Les Langues Coloniales dans l'Armée 
L'Officiel vient de publier, à trois jours d'inter- 
deux documents concernant lapolyqlottisme 
dans l'armée. L'un est le texte d'un décret qui 
réorganise le corps des interprètes militaires, 
l'autre est une liste des officiers et sous-officiers 
qui ont acquis la connaissance d'un ou plusieurs 
idiomes propres a nos colonies. 

Le corps des interprètes, reste particulier à l'Al- 
gérie et à la Tunisie. Comme par le passé, il se 
compose d'officiers et de stagiaires attachés soit 
aux troupes opérant en pays arabe ou kabyle, 
soit auprès des conseils de guerre et des mis- 
sions. Longtemps traités comme des fonction- 
naires plus que comme des militaires, bien qu'ils 
fussent armes et prissent part aux expéditions, 
ces agents sont désormais reconnus officiers et en 
prennent le titre, avec toutes les prérogatives, la 
propriété du grade, etc. 

Pendant deux ans, les interprètes sont stagiai- 
res, ils peuvent être licenciés si leur instruction 
professionnelle est insuffisante, révoqués si leur 
conduite laisse à désirer. Au bout de ces deux 
ans, ils sont interprètes de 3" classe, c'est-à-dire 
sous-lieutenant; deux ans après, ils ont un galoa 
de plus comme les autres lieutenants. Pour le 
troisième galon, équivalant au grade de capi- 
taine, la moitié des places sera donnée à l'ancien- 
neté, l'autre an choix. A la tète de la hiérarchie 
seront des officicrs supérieurs avec le grade d'in- 
terpète principal. 

Cette régularisation de situation était depuis 
longtemps attendue par les intéressés. Nous 
nous étions jadis fait les interprètes ,-wns jeu. 
de mots de cé corps d'officiers instruits, dis- 
tingués et dévoués, et nous sommes heureux de 
voir triompher leurs justes revendications. Peut- 
être faut-il regretter que pour eux, comme pour 
d'autres catégories d assimilés, on ne soit pas 
allé franchement à un titre évoquant mieux la 
grade réel. Sous-lieutenant interprète, capitaine 
interprète, etc., aurait été une désignation claire. 
On en viendra là. Comme en Italie, nous verrons 
des médecins capitaines ou colonels, etc. 

On n'a pu, naturellement, donner aux autres 
idiomes que l'arabe des officiers interprètes. Ces 
idiomes sont trop nombreux et les cas où leur 
connaissance est nécessaire trop restreint.s pour 
pouvoir doter chaque colonie de ses interpretes 
militaires. Cependant la connaissance de ces lan- 
gues est indispensable en colonne et dans l'ad- 
ministration aussi encourage-t-on, par des avan- 
tages particuliers et des citations, l'étude des 
langues. La liste que vient de publier YOfflciet 
révèle à ce point de vue une louable émulation 
parmi le. offlciers et sous-officiers de l'armée 
coloniale. 

Au premier rang viennent les langues anna- 
mite et malgache. Pour la première, 3 lieutta- 
nants-colonels, 4 chefs de bataillon, 21 capitaines, 
sont signalés. Les lieutenants et sous-lieutenants 
sont moins nombreux, car leur résidence en 
Indo-Chine est trop courte encore. Par contra. 
10 adjudants, 10 sergents-majors, 40 sergents 
connaissent l'annamite. 

A côté de ceux-là il est des militaires qui con- 
naissent même des dialectes plus difficiles trois 
officiers savent le chinois, quatre la langue dti 
Yunnan, un parle le man, un autre le thai-muang, 
un autre le tho, que savent également deux; ser- 
gents. 

Le malgache est aussi l'objet de l'étude..Niant 
donné te peu de temps écoulé depuis la conquête, 
on peut constater que le langage de Madagascar 
est le plus volontiers appris. 5 capitaines, lieu- 
tenants, 4 sous-lieutenants, 56 sous-of&piBrs de 
divers grades peuvent converser avec fus popfT 
lationa malgaches; quelques autres out ekutiiô 
plus particulièrement les dialectes paapres. aux 
Hovas et aux Sakalaves. 

Quelques officiers ou Bous-offlciet» ont appris 
l'arabe, dont la connaissance est si utile ea paya 
musutmans. Nos connues du et dü 

C'est pour toi que je céda, pôw?1 être la 
hauteur de ta générosité, :*ia fit!» chérie. 
C'est aussi pour que tu Tat voies, pas celui 
que tu aimes heureux ici avec mijû autre que 
je le laisse partir. îùsas nous, tonsolerota 
ensemble. 

Depuis que Made.ieine avait quitté la Roche- 
Verte pour aller t, ù Saint-Martin-des-Anges, si 
la marquise et Arlette avaient souffert, il y 
en avait un autres qui avait passé par des 
angoisses autrement poignantes, autrement 
douloureuses que les leurs. 

C'était Philippe. 

Il n'avait jamais été heureux. Non, mais 
le malheur qui lui arrivait actuellement était 
considéré par lui, comme le plus difficile à 
supporter de tous. 

Henoncer il Sybille par devoir, il s'en serait 
peut-être sonti capable, mais se marier avec 
une personne comme la fille de Chassan ou 
quelqu'autre qui ne lui agréerait pas davan- 
tage. passer sa vie avcc une femme qui 
n'aurait ni ses goûts, ni sa manière de 
voir en toutes choses, et qui, humiliation 
suprême, les sauverait tous, et aurait, par 
conséquent, des droits sacrés et incontestables 
à leur reconnaissance, devenait un supplice 
au-dessus de ses forces. 

Ne vaudrait.-il pas mieux que je meure ï 
se demandait-il désespéré. 

Mais sa mort ne remédierait point à la ter- 
rible situation. Au contraire, elle laisserait la 
murquise plue embarrassée que jamais. 
l'hilippe n'attendait point le retour de Ma- 
deleine, au moins avant le lendemain. 

Aus-i, quél ne fut pas son étonnement en 
voyant poindre au bout de l'avenue la calèche 
conduite par Antoine, ramonant sa sœur à 
la Roche-Verte. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 La 

t-j.é Petit 

eouaan ont en outre (!'excellents interprètes pour 
les multiples langages de ces pays le maure, le 
Îroioff, Ie cambara, Ie son«jaï, le niandé-dionla, 
e raalinké, le toucouleur, m dahoméen, le con- 
Grâce il eux on peut converser avec les indi- 
..««heis sans craindre de voir IniriijBerou travestir 
ses conversations, comme on eut si soi i vent à le 
constater, les trahisons dont nos soldais ont été 
ainsi victimes de la part d'interprètes iuiidèles 
ce se reproduiront plus. 
La liste publiée par les soins de la direction de 
l'armée coloniale est bien .incomplète encore 
maie, tellc' quelle, elle révèle dans les cadres de 
l'armée coloniale un vif désir d'apprendre, de 
tromper pai-. liiUide des langues et des mœurs 
t'ennui des garnisons perdues. Il convient d'en 
féliciter chaudement ces soldats dont les prouesses 
CHAMBRE 
Séance du vendredi 2 juin 4$Q1 

questions sur le stock de* cfta* 
Iw&des Compagnies do chcxnins de fer pour le 
cas de la mobilisation sur les farines entrées en 
lraude à la frontière interpellation de M. Chas- 
tenet sur les warrant» agricoles; de M. Lasies 
snr le refus des tribunaux .de juger, ies^affaires 
*onnexas ̃àiTaffâire Dreyfus, ce qui a.pertnis à la 
loi d'amnistie de lcs fairc disparaître, ce qui ap- 
paralt à l'iutorpellutcur comme unvéritable déni 
de justice. 

Les ministres compétents ont répondu aux 
questions de façon il donner satisfaction à la 
Chambre, et celle-ci a clos les interpellations par 
le vote de l'ordre du jour pur et simple. 
La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
Il est procédé à un troisième tour de scrutin 
ipour la nomination de deux membres de la com- 
mission supérieure des caisses d'épargne. 
Sont élus MM. Balaudreau par 132 voix, Aynard 
par 125 voix. 

M. Bourrât adresse à M. le ministre de la 
Gucrre une question sur l'insuffisance des appro- 
visionnements de charbon des compagnies de 
chemins de fer en cas de mobilisation. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond que les approvisionnemonts.tets qu'ils sont 
imposés aux compagnies, résultent d'une étude 
faite par le cousei supérieur de la guerre et par 
l'état-major. 

Les approvisionnements existants, vérifiés par 
des officiers en dehors du contrôle ordinaire, dé- 
passent de beaucoup le chiffre qui a été imposé 
aux compagnies. (Approbation.) 

L'incident est clos. 

M. Debussy adresse ensuite une question à M. 
le ministre des Finances, au sujet de l'introdue- 
tion en France d'issues de blé contenant une cer- 
taine quantité de farine il y a là une fraude 
considérable, car cette farine entre en France 
sans payer de droits. 

M. Caillaux, ministre des Finances, dit que M. 
Debussy signale des faits qu'il ne lui a pas au- 
Il est assuré que la douane a fait son devoir, 
tout en s'abstenant de mesures de rigueur inu- 

T/incident est clos. 

M. Charles Bernard demanda .à interpeller 
M. le ministre de l'Intérieur svr le maintien à la 
^tête d'une municipalité d'im individu sous le coup 
de poursuites criminelles. 

la président fait observer que NI. le prési- 
dentdu conseil étant absent, il convient d'atten- 
dure sa présence pour fixer la date de la discus- 
sion. 

M. Charles Bernard dit qu'alors il adresse 
son interpellation à M. le ministre de la Jus- 
lice. 

Monte, ministre de la Justice, demande le 
renvoi il un mois. 

Le renvoi à un mois est prononcé par 322 
-voix contre 181. 

M. Brunet dépose une proposition de loi ten- 
dant il l'ouverture d'un crédit d'un million pour 
̃venir en aide aux populations de la Réunion vic- 
times d'un cyclone. 

L'urgence est prononcée. 

La proposition de loi est renvoyé à la com- 
mission du budget. 

La Chambre adopte ensuite un projet de loi 
portant ouverture et annulation de crédits di- 
vers. 

Elfe adopte par 434 voix contre 2 le projet de 
loi relatif a l'acquisition de terrains et d'immeu- 
Wes pour le service des postes et télégraphes. 
LES WARRANTS AGRICOLES *• 

Elle aborde la discussion de, .'l'interpellation de 
M.C4ia*tenet sur le rcius arbitraire opposé par 
certains juges de. paix v la délivrance de war- 
orants agricoles. 

Il s'agit de l'interprétation donnée à la loi par 
les juges de paix et les greffiers, que l'orateur 
trouve absolument défectueuse et qui a pour 
effet, dans nombre de cas, de rtmdre illusoire la 
loi de 1898 sur les warrants agricoles. 

Après quelques mots de M. de Gailhard-Bancef, 
M. Monla, ministre de la Justice, répond qu'au- 
cun refus arbitraire n'a été opposé par un juge 
de Paix à la délivrance de warrants agricoles. 
L-orateur explique quele.prêt sur gage est do- 
miné par une disposition du code civil, qui no le 
reconnaît que si l'objet sur lequel on veut em- 
prunter est mis dans la possession du prêteur. 
La loi de 1898 a apporté un tempérament 
cette disposition et a décidé que le contrat serait 
valable si la récolte sur laquelle on demande à 
emprunter provient de l'exploitation de l'em- 
prunteur et s'il en reste détenteur. 

Dans le cas spécial que vise l'interpellation, ïa 
marchandise était sortie des magasins de l'em- 
prunteur et n'était pas à la disposition du pré- 
teur, mais à celie d'un syndical. 

Il a paru que ce cas ne rentrait pas dans ceux 
prévus par la loi de 1898. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, dit 
,qu'il il demandé certaines statistiques pour dipo- 
ser prochainement un nouveau projet de loi sur 
les warrants, de façon à rendre l'application de 
la loi de 1898 beaucoup plus facile. {Approbations.) 
Sous le- mérite de cette déclaration, la Cham- 
bre clôt la discussion par le vote de l'ordre du 
jour pur et simple, accepté par le gouvernement. 
L'INTERPELLATION LASIES 

La Chambre aborde la discussion de l'interpel- 
lation de M. Lasies sur la pression exercée par 
le gouvernement sur les magistrats afin d'inter- 
rompre, pour une catégorie de citoyens, le cours 
de la justice. 

M. Lasies énumère certains faits avant rapport 
il l'affaire Dreyfus et dont il résulto que les tri- 
lîunaux ont renvoyé de huitaine en huitaine des 
proeès auxquels il a été eoupé court par la loi 
d'amnistie. 

Il voit là autant de, dénis do justice qui ont été 
commis par los' tribunaux sur l'ordre du gou- 
vernement. 

M. Monls, ministre de la Justice, répontl que 
les jugements auxquels M. La,ies a fuit allusion 

Et comme la grande douleur fait voir plutôt 
les choses en noir qu'en rose, il murmura 
Je suis perdu, ma tante n'a voulu en- 
tendre parler de rien. 

Il s'enfuit sous les grands arbres, et là, as- 
sis sur le talus d'une allée, la tête dans ses 
mains, il se mit amèrement à songer. 
Un valet de chambre l'arracha à son an- 
goisse. 

Madame la marquise fait prier monsieur 
le marquis de la rejoindre, dit le domestique. 
Philippe demanda: 

Où est-elle? 

Dans le petit salon rouge du bas. 
Bien, dit le jeune homme, allez dire à 
ma mère aue j'y vais. 

Et il se dirigea, en effet, vers le château, 
ntais en marchant lentement, s'arrêtant à 
chaque détour du chemin, regardant incons- 
ciemment chaque huisson, le plus petit ar- 
buste, et répétant comme en un douloureux 
ct obsédant refrain 

Je suis maudit. que faire?. que deve- 
nir? 

La mine rayonnante de Madeleine le sur- 
prit, et cependant il éprouva au fond de lui- 
inènie une angoisse plus douloureuse, plus 
poignante que toutes celles qui l'avaient op- 
pressé jusque-là. 

Le moment terrible était en effet arrivé, 
celui où son sort allait se décider, 

Madeleine ouvrit la bouche, et Philippe de- 
vint d'une pâleur de mort. 

Rassure-toi, mon Philippe, lui dit aussi- 
tôt la douce enfant, nous sommes tous sau- 
vés. 

il ne comprit pas tout d'abord les paroles 
de sa soeur et répéta comme en rêve 
Tous sauvés.Ah) comment 

Et oui, notre tante de BauUi'eutt paie no» 
leltes. et te donne SyLille 

ont été CMdus par la justice agisMut dans la 
plus con indépendance. Si desiaâ|ires ont 
retardées, ce n a été que pour faire bénéfi- 
cier les ipculpés du bénéffee de l'anmatis. U*« 
plaint issemenïs.) 

Cette interpellation, un peu trop rétrospective 
est close par l'ordre du ,jour pur et simple qui a 
été adopté par 355 voix contre 136. 

M. Pastre drniaiulo la Chambra de fixer en 
4ête de son.«|rdrcrdu jour de vendredi la discus- 
'floA de Son interpella' sur les persécutions 
dont sont l'objet lrs ] lolesseurs et instituteurs 
librcs penseurs. 

11 en est ainsi ordonné. 

M.Guieysse, rapporteur, demande a la Cham- 
bre de tenir deux séances le matin. e.t l'am-ès- 
midi, partir de mardi, pour terminer lâ 'discus- 
sion de la loi sur les retraites ouvrières. 
Il en est ainsi dèoùié -par voix contre 234. 
La séance est renvoyée à ïûnefi et levée à s& 
NOTRE SUPPLÉAIENT 
qui est en vente cetle semaine contient de ma- 
gnifiques dessins d'actualité. 

Celui de ta première page représente des 
MM ITALIENS DÉVORÉS PAR DES REQUINS 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCIDENT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE M QUI CULBUTE 
On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Séances du vendredi 21 juin i90t 

Le Sénat, dans sa double séance de la matinée 
et de l'après-midi, a discuté l'article H de la loi 
sur les associations, aux termes duquel le droit 
d'enseigner est interdit à tout membre d'une con- 
grégation non autorisée. 

MM, de Blois et de Lamarzelle ont combattu 
cette disposition comme contraire il la liberté de 
l'enseignement MM. Combes et Georges Leygues, 
ministre de l'Instruction publique, ont revendi- 
qué pour l'Etat le droit de réglementer et de sur- 
veiller l'exercice du droit d'enseigner. 

Suite de la discussion aujourd'hui samedi. 
SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Faîtières. 

Après avoir adopte le projet concernant l'ex- 
ploitation provisoire des services maritimes pos- 
taux entre la France, les Antilles et i'Amértquc 
centrale, le Sénat reprend la discussion de la loi 
sur les associations. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

M. de Blois demande la suppression de l'ar- 
ticle 14, qui est ainsi conçu 

Nul n'est admis à diriger, soit directement, soit 
par personne interposée, un établissement d'en- 
seignement, de quelque ordre qu'il soit, ni à y 
donner l'enseignement, s'il appartient à une con- 
grégation religieuse non autorisée. 

Les contrevenants seront punis des peines pré- 
vues par l'article 8. La fermeture de l'établisse- 
ment pourra, en outre, être prononeée par le ju- 
gement de condamnation. 

M. de Blois déclare que ta loi de 1850 avait per- 
mis aux religieux d'enseigner, sans pour cela pa- 
raître rebelles la loi. Pourquoi vouloir les em- 
pêcher aujourd'hui, en disant qu'ils sont en ré- 
volte contre laloi? va créer une indignité 
nouvelle. Toucher à la liberté d'enseignement, 
c'est toucher la liberté de réunion et à la liberté 
de penser. 

M. Combes dit que la liberté d'enseignement 
demeurera l'honneur et la force. du parti répu- 
blicain mais ce n'est pas une raison pour laisser 
se perpétuer les abus. Le droit d'enseigner est 
un droit que le législateur peut réglementer et 
Nous avons, dit-il, la faculté de soumettre son 
exercice à telles restrictions que l'intérêt public 
nous semble commander. 

L'orateur analyse la loi et montre que les par- 
tisans des congrégations ont consenti il. ce que la 
loi énumère les personnes admises il. la pratique 
de l'enseignement. 

Ainsi donc, ajoute-t-il, nous ne violons pas la 
loi de 1850, nous l'interprétons comme ses rédac- 
teurs, comme l'Empire, c'est-à-dire comme elle 
doit l'être. Chaque fois qu'un gouvernement a vu 
les congréganistes essayer de s'introduire dans 
l'enseignement, il est intervenu vigoureusement. 
Seule, la République s'est montrée envers les con- 
grégations tellement débonnaire qu'elles ont pu li- 
brement se multiplier, s'enrichir, au point de met- 
tre la main sur la moitié de l'éducation de la jeu-' 
nesse. (Applaudissements gauche.) 

C'est en vertu des principes de la Révolution 
que nous voulons résister aujourd'buf à l'empié- 
tement des congrégations. II est du devoir du gou- 
vernement de réagir, et comme nos adversaires 
espèrent diviser la majorité républicaine sur cette 
question, d'où dépend l'avenir de la République, 
nous devons remporter sans plus tarder cette pre- 
mière victoire. (Salve d'applaudissements.) 
L'orateur est vivement félicité par un grand 
nombre de ses collègues. 

La séance est suspendue à onze heures et de- 
mie. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise tl deux heures. 

L'élection de M. Jounray, élu dans l'Isère, est 
validée. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la 
loi sur les associations. 

M. de Lsmarzelle appuie l'amendement de M. 
de Blois. II constate que dans l'article 1 il ne 
s'agit plus de l'association, mais du droit indivi- 
duel. Un étend arbitrairement l'incapacité 'de 
l'association à l'individu. La vraie raison de cet 
article, c'est qu'on veut chasser les congréganis- 
tes de renseignement à cause des idées qu'ils 
enseignent. 

M. de Lamarzelle reconnaît à l'Etat le droit 
d'inspection mais le droit qu ne lui reconnait 
pas, c'est celui d'imposer dans les écoles privées 
une éducation dont la famille ne veut pas. 
L'orateur développe ensuite longuement tontes 
los questions de droits qui ont été soulevées dans 
les précédentes discussions. 

M. Leygues, mipistre de l'Instruction publique. 

Cette fois-ci, Philippe clrancela et fut sur 
le point de tomber en syncope. 

Il joignit les lnains et répéta: 

Sybille! 

L'accent si profond, si ému, si épris te- 
nailla le coeur de la pauvre Arlette comme 
si un poignard s'y enfonçait jusqu'à la garde. 
Seule la marquise vit cette suprême dou- 
leur et murmura 

Pauvre petite! 

Madeleine continuait:* 

Oui, Sybille sera ta femme. Notre tanta 
s'arrangera pour que notre mère garde la 
Roche-Verte. Et elïene met qu'une condition 
à tous ses bienfaits. je me trompe, elle de- 
mande plutôt une seule chose. 

Laquelle ? '1 demanda Philippe la voix 
étranglée de joie, les yeux brillants comme 
des étoiles. 

Il continua 

Elle peut me demander ma vie, je suis 
prêt la lui donner. 

C'est peu près cela qu'elle veut, fit la 
marquise'avec une certaine amertume. Elle 
vous demande, Philippe, de passer en effet 
votre existence avec elle, vous et la nouvelle 
marquise de Juversac. 

Il y avait tant d'aigreur, tant de rancune, 
dans lu façon dont la veuve de Gérard pro- 
nonça ces quelques mots, que Philippe, éveillé 
de son extase, regarda sa mère. 
Alors, il comprit qu'en dépit de sa longue 
indifférence à son égard, toute sa jalousie se 
dressait contre cette madame de Baudreuil, 
qu'elle haïssait depuis si longtemps. 
Et comme Philippe avait en lui toute» les 
délicatesses, toujtes les grandeurs, il vint s'a> 
genouiller auprès de marquise. 

Mère, lui <iSl-il en attachant sur elle son 
Leau rug<orù droit, vous êtes la maîtresse te 
mes décisions. Si vous ne voulez pas que 

-La question qui nous occupe rempli et pas- 
sionné tout le dix-neuvième siècle. Il n est pas un 
régime qui n'ait eu il l'examiner ou à la résoudre. 
'•U'S'WtiJias un parti qui n'en ait fait l'un des points 
essentiel! de soli programme, Ce qui est en cause, 
c'est le pstrimoine d'idées et de principes que 
nous autres, fils de 1789, nous appelons les idees 
modernes. 

L'orateur rappelle les luttes que la liberté île 
Il montre que lo.is 
les libéraux républicains et monarchistes, bi>u 
mieux, tous les etilholiques ayant la sentiment 
des responsabilités gouvernemental*» ont inva- 
riaùiaaiejit soutenu ces idées d'akortf-qHe-4'Effit 
a des devoirs-et des droits éminents en matière 
U'tklutMdiou pwbikfue, ensuite que l'Etat a l'obli- 
gation de' veiller à ce, qua cette éducaHen 
soit inspirée par des idées conformes aux exi- 
gences de l'esprit moderne et aux principes du,, 
droit publie contemporain. ̃ 
Les congrégations religieuses, déclare M.' Ley- 
gues, ont toujours paru comme incapables de for- 
mer les jeunes esprits au droit fil du temps. G'Etat, 
a-t-on dit, a des droits en matière d'enseignement; 
il peut faire inspecter les établissements libres. 
Voila tout ce qu'on lui reconnaît. S'il n'a que oe 
droit, il n'a qu'un droit illusoire. Le droit de 
l'Etat est un droit prééminent et souverain. 
Ce droit de gouverner la société moderne est-il 
contestable ?"Tousi lés hommes d'Etat et les pen- 
seurs font proclamé. Au .point =de vue des resul- 
tats obtenus dans les, concours, l'enseignement de 
l'Université n'a rien h redouter. Nous craignons 
seulement de voir s'augmenter d'une façon inquié- 
tante le nombre des élèves des congréganistes. 
Il faut nous efforcer de remédier à cette infério- 
rité, mais ce n'est pas cette raison qui a décidé le 
djêpût du projet de loi. On a dit qu'en dehors de 
TEglise il ne peut y avoir une institution qui ait 
une morale. Je proteste. On trouve en dehors de 
l'Eglise les idées essentielles selon lesquelles on 
peut gouverner les esprits et les consciences. 
M. Leygues donne lecture d'une circulaire ré- 
digée par lui pour maintenir la noutralité dans 
les établissements d'instruction de l'Etat. 
Par J'article!4-, poursuit le ministre de l'Instruc- 
tion publique, nous ne rétablissons pas le mono- 
pole de l'Etat, nous voulons seulement que les 
congrégations non autorisées, dont nous ne con- 
naissons ni le but ni les chefs, se soumettent à la 
loi. Nous sommes respecteux des croyances, mais 
nous ne voulons pas que l'instruction et l'éducation 
constituent deux France rivales. J'ai confiance que 
la majorité républicaine du Sénat ne sera pas moins 
ferme, moins libérale que les libéraux de 1830. 
(Vifs applaudissements et gauche.) 

M. de Marcère réclame pour les familles le 
droit de donner à leurs enfants l'éducation qui 
leur plaît. 

M. ueipecft critiqne le mode d'éducation des 
établissements religieux et l'esprit que les anciens 
élèves en conservent. Il constate le singulier état 
d'esprit de certains officiers et rappelle à ce pro- 
pos qu'un amiral avait placé l'escadre dont il 
avait le commandement, sous la protection de 
l'archange Saint-Michel. 

M. l'amiral de Cuvervllle proteste. Il ne re- 
connaît à personne le droit de critiquer ses 
croyances et sa foi. C'est l'amour de la religion 
et l'amour de la patrie qui ont fait triompher nos 
marins dans tous les combats. 

M. Delpech déclare qu'il respecte toutes les 
croyances, mais qu'un amiral n'a pas le droit de 
mettre les bâtiments que le gouvernement lui a 
confiés sous la protection d'un archange quel- 
conque. 

La suite de 1* discussion est renvoyée il ce 
matin, neuf heures.. 

La séance est levée à six heures trente. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
réunion habituelle du vendredi, M. \Valdeck- 
rousseau, président du Conseil, ayant été obligé 
d'assister à la séance du Sénat. 

Les Chemins de Fer d'Indo Chine 
Après avoir entendu M. Doumer, gouverneur 
général de l'Indo-Chine la commission parle- 
mentaire des colonies a donné hier son approba- 
tion entière aux dispositions du projet sur l'achè- 
vement et l'exploitation du chemin de fer d'Haï- 
phong à Yunnan-Sen par Laokay. 

M. Maurice Ordinaire, uommé rapporteur, a 
reçu mandat de déposer son rapport dans le plus 
bref délai possible. 

Les Travailleurs municipaux de Paris 
Le groupe socialiste parlementaire a tenu hier 
une réunion an sujet de laquelle il a communi- 
qué aux journaux la note suivante 

Les citoyens Allemane et Fournière, qui 
avaient été-ttélégnésr- de M. Waid<?ek- 
Rousseau, président un Conseil, pour lui deman- 
der des renseignements au sujet d'une circulaire 
dans laquelle il serait dit que les travailleurs 
municipaux n'ont pas le droit de s'organiser en 
syndicat, se sont rendus ce matin place Beauvau. 
Le président du Conseil a donné aux délégués 
l'assurance que rien n'avait été fait par lui pour 
empêcher ces travailleurs de s'organiser libre- 
ment. 

Il a a,jouté qu'il ne prendrait dans l'avenir au- 
cune mesure administrative ou autre pour gêner 
l'organisation professionnelle des travailleurs de 
la ville de Pans. 

Il a d'ailleurs promis aux délégués de leur ré- 
pondre par lettre. » 

Le Congrès radical 

Le congrès radical et radical-socialiste s'est ou- 
vert hier après-midi, à deux heures, à la salle 
des Sociétés savantes, rue Danton. 

Six cents délégués environ y assistaient. 
Ce congrès, qui est placé sous lo patronage de 
MM. René Goblet, Henri Brisson et Léon Bour- 
geois, a été organisé par NI. Mesureur, président 
du comité d'action pour les réformes républi- 
caines. 

C'est M. Mesureur qui a ouvert la séance en 
exposant le but du congrès. 

Comme méthode de travail, NI. Mesureur a 
proposé la nomination d'une grande commission 
a laquelle seraient renvoyées toutes les questions 
1 relatives au programme et à la constitution du 
parti. 

M. Mesureur a terminé par ces mots: 

Nous avons déclaré que nous n'avions pas 
d'ennemis à gauche. Nous voulons l'union ici et 
l'union au dehors, avec tous ceux qui défendent 
la République; même avec ceux dont l'idéat est 
peulretre plua inaccessible que le nôtre. Ceux-là 
ne sont pas ici, mais je dis que, bien qu'ils ne 
soient pas ici, c'est avec eux que nous continue- 
rons la bataille demain. » 

Le congrès a procédé ensuite à la nomination 
de son bureau. M. Goblet a été nommé président 
par acclamation. 

MM.Maujan, Pelletan, Robin, adjoint au maire 
de Lyon, Debierre, adjoint au maire de Lille, et 
ltanc ont été étus assesseurs. 

En prenant possession de la présidence, M. Go- 
blct a prononcé un discours très applaudi. 
Après avoir retracé les grandes lignes du pro- 
gramme radical et convié les républicains à lutter 

j'aille habiter Saint-Martm-des-Anges, je ferai 
comprendre à notre tante que ce n est pas 
possible, et je ne vous quitterai pas. Jugez 
et décidez. 

Arlette éleva sa voix pure 

0 mère, dit-elle son tour, ne mettez 
pas d'obstacle au bonheur complet de votre 
fils. Il vous en bénira. 

Philippe envoya à la douce étrangère un 
regard de reconnaissance, et ce regard raviva 
encore la plaie saignante de son cœur. 
Ah comme il l'aimait, cette Sybille. 
La pâleur de la dernière heure était sur les 
traits exquis de la pauvre fille. 

Madame de Juyers.ic la. regarda avec amour. 
Philippe, dit-elle tout à coup, remerciez 
ma fille adoptive, je ne puis rien lui refu- 
ser. C'est elle qui vous remplacera ici lors- 
qu'à son tour Madeleine sera partie. 
Les yeux d'azur de Madeleine brillèrent 
comme deux lucioles. 

Et cela arrivera, maman, dit-elle, srvous 
êtes aussi bonne pour moi que vous l'ètes 
pour Philippe 

Evidemment la jeune fille eût désiré une 
question qui lui eût permis de parler de Jean 
et de leurs projets. 

Mais madame de Jùversac était songeuse. 
Elle regrettait que cette joie générale, ce 
bonheur qui paraissait vouloir revenir il Là 
Hoche-Verte, ne put être partagé par Ariette, 
et, qu'au contraire, il croûtât à la jeune fille 
ses larmes les plus amères. 

Elle n'interrogea pas Madeleine et celle-ci 
n'osa point parler sans y être encouragée. 
Quand partez-vous, pour Saint-Martin- 
dès-Anges, marquis ? demanda madame de 
Juversac au bout de quelques minutes de si- 
lence. 

Mais quand vous le voudrez, ma mère, es 
tout et toujours, je resterai votre fils soumis. 

contre le nattolialisme c?H»e ilsonijutté contre 
lo boulangisme et contre lis monarchistes, M. 
•̃ Mais il faut convenir que si. après trente ans 
d'existence, la .-République n'est pas eneore indis- 
eutée, c'est qp'elle n'a pas fait imite son unyre. 
Le a compris ci'iaet 
je l'cn félicita. Tout séparant résoh? 
ment dus doctrines collecttifistes, nous sommes 
sans de li,utes les améliorations suciales. 
LA GURRE AU TRANSVAAL 
Londres, 21 juin. 

Plusleors journaux- publient la dépêche sui- 
vaute, en date du Cap, 20 juin 

« D'après les détails reçus au sujet du combat 
«te lal>Tomfjnvl«s Boërs se sont servis pendant 
.quelque temps, au cours de ce ec<ïaba%. de deux 
canoiis qu'ils avaient capturés aux Anglais au 
début de l'action, et itg avaient réussi à lancer 
six obus sur l'aile gauchç de la colonne Dikson 
i avant que tes canons ne leur eussent ëté repris 
p;a- le^troupeg aaglarscd. ». 
Le CHooe ayant appris'qwe miss Hobhouse-doit 
parler lundi soir au Queen's-liail, et exposer ce 
cju'ello. a ,vu dans les camps où les- Anglais ont 
i>arqu# les femmes ct'lès enfants boërs, menace 
l,e propriétaires du hall de boycottage de son éta- 
büssemcnt s'il permet- aux partisans de la paix 
d'y tenir ee second meeting. 

Un correspondant demande même qu'on ne 
renouvelle pas ta licence du propriétaire. 
LE COMMANDANT DEWET 

Bruxelles, 21 juin. 

Le commandant Adrien Dewct, neveu du célè- 
bre général Christian Dewet, est attendu ici in- 
cessamment. On croit que la population bruxel- 
loise organisera à cette occasion une manifesta- 
tion en l'honneur des Boërs. 

Dépecées de l'Etranger 
MORT D'UN DIPLOMATE 

Bruxelles, 21 juin. 

Le prince Aristarchi, charge d'affaires de Tur- 
quie près la cour de Belgique, vient de mourir. 
Depuis la disgrâce du ministre Caratheodory 
Ett'endi, le sultan a nommé comme successeur 
de celui-ci Munir Bey, ministre de Turquie à 
Paris, mais le gouvernement belge refuse 
d'agréer cette nomination, d'où conflit entre les 
deux pays. Cette-situation est rendue plus inex- 
tricable encore par la mort du prince Aristar- 
clii. 

IIU DflDDlftlnc- 

un. 

Bruxelles. 21 juin. 

Un épouvantable drame s'est déroulé a Uccle, 
commune des environs de Bruxelles. 

Le nommé Romens avait l'habitude de rentrer 
au domicile con,jugel en état d'ivresse après son 
travail et maltraitait alors sa fcmme et ses en- 
fants. 

Cet après midi, étant revenu de nouveau ivre 
iL la maison, il tit une violente scène à sa femme 
devant l'un de ses fils, Jean, ;zgé de dix-sept ans, 
puis il s'cndormit. 

Le fils, voulant venger sa mère, s'arma d'un 
revolver et la déchargea par trois fois sur son 
père plongé dans un profond sommeil. 
Celui-ci a été mortcllement blessé. Le parricide 
s'est constJtué prisonnier. 

L'ESCADRE ANGLAISE A GIBRALTAR 

Madrid, 21 juin. 

Les équipages de l'escadre anglaise mouillée à 
Gibraltar s'élèvent à hommes. Par consé- 
quent, avec la garnison de Gibraltar, les forces 
anglaises dépassent 40,000 hommes. 

Les évolutions de l'escadre dans les eaux d'AI- 
gésiras sont très commentées. 

TROUBLES EN ESPAGNE 

Vladrid, 21 juin. 

A Ronda (province de Malaga), à l'occasion 
des processions du jubilé une collision s'est 
produite mardi entre catholiques et anticléricaux. 
Ces désordres se sont reproduits hier; des can- 
délabres électriques ont été brisés et la ville s'est 
trouvée dans l'obscurité. La gendarmerie qui est 
intervenue a été accueillie à coups de pierres. Les 
magasins ont été très endommagés. 

L'ordre est rétabli. 

A Bragance, en Portugal, de semblables dé- 
sordres ont eu lieu. L'évêque a été sifflé et des 
pierres lui ont été jetées. 

COLLISION nE TRAINS EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 21 juin. 
Sur le chemin do fer de la Baltique, un train 
de voyageurs a tamponné aujourd'hui, entre 
Kraneslejelo et Ligowo, un train de marchan- 
dises. 

Il y a quinze blessés; huit ont été transportés 
à 1 hôpital. 

UN NOUVEAU SOUS-MARIN 

Washington, 21 juin. 

La commission des travaux publics a examiné 
les plans d'un nouveau sous-marin établis par 
M. Simon Lake. Le bateau déplace cent vingt 
tonnes. 11 filcra à la surface à la vitesse de dix 
nœuds, et sous l'eau il la vitesse de sept nœuds. 
La commission en a demandé la construction 
pour faire des essais. Elle désire vivement en- 
courager la concurrence parmi les inventeurs de 
sous-marins. 

TROUBLES SÉRIEUX EN VIRGINIE 

New-York, 21 juin. 

On assure que des troubles sérieux se seraient 
produits hier à Matewan (Virginie occidentale). 
La troupe a fait feu sur les grévistes qui cher- 
chaient à débaucher les travailleurs elle a blessé 
trois d'entre eux. 

EN CHINE 

Londres, 21 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au 1'imes, le 20 juin 
Suivant une haute autorité indigène, 1 Alle- 
magne propose que la Chine s'acquitte de l'in- 
demnité par de petits versements annuels pen- 
dant quatorze ans période de remboursement 
des emprunts actuels, et que les versements 
soient augmentés pendant les vingt-six années 
suivantes. 

Ce personnage ajoute que l'Angleterre accep- 
tera probablement cette proposition. 

Le Standard publie la dépêche suivante datée 
de Shanghaï, le 20 juin 

« On craint des troubles sérieux dans les pro- 
vinces du nord-ouest et du centre. 

Le général Tung-Fuh-Siang organise une ar- 
mée de vétérans dans le but de provoquer la ré- 
bellion. 

Le correspondant du Times à Shanghai télé- 
graphie, le 20 juin, que la garnison allemande 
de Shanyhaï ne se composera que de deux cents 
hommes. 

ASSASSINAT POLITIQUE AU JAPON 

Yokohama, 21 juin. 

M. Hoshi-Torn, qui, dans le dernier cabinet Ito, 
avait donné sa démission de ministre des Com- 

La marquise ent envie de répondre quel- 
que parole amère, mais elle la garda pour elle. 
A l'exemple d'Ariette, elle aimait mieux 
faire son sacrifice en silence. 

Madeleine, dit-elle, fais connaître à ton 
frère les intentions de Madame de Baudreuil à 
notre égard. 

Et lorsque la fiancée de Jean eut terminé 
son récit, la marquise ajouta: 

J'ai envoyé chercher M. de Flarambel 
afin do lui raconter tout cela, je désire qu'il 
ne l'apprenne point par le notaire de la com- 
tesse. 

Ce notaire peut arriver demain. Il me sem- 
ble convenable, Philippe, que vous devanciez 
sa visite ici et. que vous vous rendiez à 
Saint-Martin-des-Anges le plus tôt possible, 
1 n'est-ce pas votre avis 

Le jeune homme baisa la main de la mar- 
quise et, très attendri, il répondit 

Vous êtes parfaite, maman. 

Au bout de quelques minutes, il ajouta r 
Voulez-vous m'indiquer vous-même le 
jour et l'heure de mon départ? 

Demain matin, dès 1 aube. 

Les larmes lui vinrent aux yeux. 

Je vous adore, dit-il, en s'inclinant très 
bas devant elle. 

Bien, Philippe. Voulez-vous me pro- 
mettre une chose. 

Parlez, maman. 

Si jamais madame de Baudreuil vous 
dit du mal de moi, vous me défendrez, n'est-ce 
Ce fut Madeleine qui vivement répondit 
Elle n'en dira pas maman, vous pouvez 
en être sûre. 

Philippe de son côté affirma 

Non, elle n'en dira pas. Et pour cela, je 
lui demanderai simplement de vous con- 

municatioas et avait été ministre à Washington 
et président de la Chambre des représentants au 
Japon, ar été tue aujourd'hui d'un coup de poi. 
gBjtfd, aa cours d'aae ïeuuion du conseil niuflP 
cipàl. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manoeuvres Navales 

De Brest 

C'est demain, à quatre heures de l'après-midi 
que roseaitre du Xord appareillera de En; pour 
la Méditerranée. Les bâtiments embarquent au- 
jourd'hui {#i|rs animau.x vivants. La .division des 
gardes-côte^- est arrivée* ce matin, tenant de 
Cherbourg. • 
Voici quelle sera la compo5iLion ojuiclc de l'es- 
cadre à son départ de Brest 1" division. 
séna, Carnot, 2' 
dablc, battaut pavillon du' contre-amiral -Courre- 
jolles; Hoche, Courbet; division Bemvines; 
portant le pavillon du contre-amiral Mallarmé; 
Amiral-Trékousrt division des croiseurs ÛruiSi 
portant la pavillon du contrc-ajnirai Gourdin 
Diipuy-de-lome. d'Assas, Surcouf, Cassini, La llire, 
Yatagan, Durandql, Fauconneau; deux 
charbonniers, le Lùtèce et je Pluton, sont adjoints 
à l'escadre du pour la ravitailler de oaw- 
A l'occasion de son départ de Brest, l'amiral 
Ménard, commandant en chef, a réuni hier, dans 
un grand déjeuner à bord du Masséna, le vice- 
amiral'dc Courthilles, préfet maritime, les contre- 
amiraux Courre jolies et Gaurdon, les principaux 
chefs de service du port et de nombreux com- 
mandants de bâtiments. 

De Toulon 

L'escadre de la méditerranée a appareillé ce 
matin, à dix heures précises. Elle était partagé 
en quatre divisions 1" division, Saint-Louit, 
Charlemagne, Gaulois ;2' division, Charles-Martel, 
Jaurcyuiberry, Brennus; 3« division 'escadre lé- 
gère), Pothuau, Latouche-Trérille, Cassant, La- 
voisier 4'division, Chanzy, Linols, Dunoi». 
Ces quatre divisions, sorties des passes, se sont 
écartées à vingt milles les unes des autres et ont 
continué ce mouvement jusqu'à ce que les ré- 
cepteurs n'accusassent plus de courants électri- 
ques. Le ralliement a été alors signalé et la li- 
Derté de manoeuvres a été donnée au Pothuau 
sous les ordres duquel se sont placés le I.aton- 
ehe-Tre'ville, le Chanzij et le Lavoisier, qu'il doit 
conduire au mouillage de Philippevillc. 
L'escadre cuirassée, avec les croiseurs Castard, 
Linois et Dunois, se rend au mouillage d'Alger. 
Le Bouvet, sur lequel s'embarque lamiralis- 
sime Gênais, quittera Toulon le 26 juin, escorté 
du Du Chafla. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendrcdi juin 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de DAUSSET. 

Au nom de la commission. M. Adrien Mi- 
thooaud expose que la commission de perfec- 
tionnement, préoccupée de favoriser le réengage- 
ment des caporaux et soldats du corps des sa- 
peurs-pompiers, a émis l'avis, sur 1p. rapport de 
M. Colly, que certains avantages leur lussent 
réservés. Pour le moment, la 2' commission pro- 
pose de loger les rengagés à part dans tes caser- 
nements. A cet effet, un crédit de francs 
serait nécessaire. 

Le crédit de 10,000 francs demandé par M. Mi- 
thouard est adopté. 

M. Mitiiouaro fait adopter un projet de déli- 
bération tendant à ce que la fabriqué de la pa- 
roisse Saint-Antoine-des-Quinze- Vingts construis 
une église moyennant une annuité de 10,000 
francs, La Ville étant obligée de payer un loyer 
de 12,000 francs à l'Etat pour le fonctionnement 
de cette église concordataire dans l'hôpital des 
Quinze-Vingts, il y aura économie. Après qua- 
rante ans, cette nouvelle église deviendra la pro- 
priété- de la Ville. 

Les Employés de t'Octroi 

M. Hénaffe demande le vote d'urgence de sa 
proposition tendant à inviter l'administration à 
faire distribuer de suite un costume d'été aux 
employés d'octroi et à leur donner immédiate- 
ment un pantalon de coutil et dea chapeaux de 
-paille; M. Albte, président de ta 1™ commission, 
appuie cette proposition qui est adoptée. 
Au nom d*> la 4» commission, M. César' Caire 
fait allouer une subvention de 500 francs pour le 
monument à ériger à Gabriel Vicaire, dans le 
jardin du Luxembourg. 

Sur le rapport de M. MAURICE Quentin, le 
conseil approuve un projet d'amélioration de 
l'éclairage électrique des pavillons 3 et 5 des 
Halles centrales. 

Est approuvé un rapport présente par NI. Chau- 
TARD, au nom de la i- commission concernant la 
reconstruction partielle et l'agrandissement de 
l'école de garçons du boulevard Montparnasse, 
n- 80. La dépense est évaluée à 295,000 francs. 
La Maison de Victor Hugo 

M. Proment- Meurfce donne communication au 
conseil d'une lettre de son oncle M. Paul Mcurieè, 
ami et exécuteur testamentaire de Victor Hugo. 
Pnr cotte lettre, M. Paul Meurice propose de- 
doter la ville de Paris d'une maison de Victor- 
Hugo où seraient rassemblés les objets qui rap- 
pellent le souvenir du grand poète. Telles les 
maisons de Shakespeare à Stratford-sur-Avon et 
rcllc de Gœthe à Francfort. On y réunira de lui 
cinq cents dessins, aquarelles et sépias, une col- 
lection de tableaux et de portraits, ses bustes, sa 
bibliothèque, toutes ses œuvres, plus de cinq 
mille estampes. Jeanne et Georges Hugo donne- 
ront la chambre et le bureau. La Ville n'aura 
qu'à fournir le cadre de l'installation, car c'est 
elle qui possède la maison de la place des Vos- 
ges, n, 6, où Victor Hugo a vécu de 1833 à 1848, 
pendant la période romantique. 

Pauf Meurice et les amis du poète offrent en 
outre 50,000 francs pour les frais de l'installation. 
car il Laudra déplacer quelques classes de l'école 
communale installée dans cette maison. 
L'inauguration de cette maison pourrait être 
faite le 26 février 190Z jour du centième anni- 
versaire du grand poète. 

M. FaoMENT-MECRiGK demande le vote d'une 
proposition conforme à cette demande. 
LE Président dit que l'offre de M. Paul 
Meurice sera reçue avfeq acclamation et que le 
conseil, tout entier, adresse ses remerciements 
au généreux donateur ainsi qu'à M. Georges 
Hugo et Mme Charcot. 

M. le Préfet DE LA Seiwe déclare qu'il va pré- 
senter immédiatement un rapport pour la réalisa- 
tion de la proposition de M. Tromext-Meurice. 
La proposition de M. Fromjbxt-Meuricb est 
adoptée a l'unanimité. 

Pour les Tuberculeux 

Au nom de la commission, M. Ambroise 
Rkndu présente un rapport sur la création d'un 
dispensaire municipal antituberculeux. 
Après quelques mots du rapporteur sur la ni;- 

Alors la mère désarmée, tristement, répon- 
dit 

Elle a sauvé l'honneur des Juversac. Il 
est juste que le dernier d'entre eux lui donne 
sa vie! 

On annonca M. de rlarambel. 

Il pleura de joie, quand ü connut le résul- 
tat de la visite de mademoiselle de Juversae. 
Cependant une inquiétude lui restait. 
On le vit rapidement aux regards un pen 
effrayés qu'il jetait sur sa.vieille amie. 
Mais celle-ci calma vite son inquiétude en 
lui disant 

Gaëtanv je ne me reconnais plus. 
Et montrant Ariette pâle et souriante à côté 
d'elle 

C'est la faute de cette petite, c'est une 
sorcière, Gaétan. Je ne sais plus faire que ce 
qu'elle veut! 

M. de Flarambel sentit son vieux cœur se 
tranquilliser. 

11 sourit amicalement à Ariette et dit 
Si c'est elle qui a dicté vos réponses. 
marquise, je suis en paix. 

Arlette est un ange. Et le jour où elle a 
franchi le seuil de notre maison a été un jour 
béni pour les Juversac. 

Mais; dites-moi en détail ce qu'Ariette a 
voulu. 

Simplement, madame de Juversac répondit: 
Notre salut à tous. Mais surtout le bon- 
heur de Philippe. 

Il fallut annoncer la chose Pauline. 
Depuis le commencement de l'été, elle 
voyageait beaucoup. Mais elle se trouvait 
ce jour-la au château. 

Quand elle apprit tout ce qui venait de se 
passer, tout ce qui allait se passerencore, elle 
lit une très laide grimace. 

Madame de Juversac qui ne l'aimait pas. 
se sentit blessée ius<Ri'au fond de rame par 

s ^priuément aux ©occlusions du rapporteur, dé- 
ifSAc qu'un dispeasidre sera établi a Paris qu'il 
portera le titre de dispensaire municipal contra 
les poitrine, et invite l'admimstra- 
subvention sur les fonds du pari mutuel pour 
frais .!•: premier établissement. 

Conformément au rapport de M. G\LU. unn" 
subvention de 5,000 francs est allouée à l'Union 
des s.- -jetés de gymnastique de la Seine pour 
l'en,, de gymnastes rarisiens aux fêtes de 
Prague. 

Le conseil reprend ensuite la discussion sur* 
M fonrhonnement général des services de l'As- 
sistance publique. 

La séance est levée à sept hcures et demie. 
Séance lundi prochain. 

LE 

Le comité républicain âa (•rmnmirrc'C' et de lin- 
dn?Mîî offrait hier à M. Doumer, gouverneur gft- 
néral de l'Indo-Chinc, dans les salons du iwlai* 
d'Orsay, un grand banquet auquel assistaient 
plus do trois cents convins). 

A la taftle Clioaneur, avmenE ppis place, au 
côté»- de NI. boumer: MM. Millerana, ministre 
du Commerce de Selves', préfet de la Seine 
Strauss, Abeille, Gomot, sénateurs; Maurice' 
Faure, Maruéjouls, Mesureur, Lourties. Chan- 
temps, députés; Mascuraud. le capitaine Guérin, 
aide de camp du gouverneur général de l'inclo- 
Chine; Cabaret, directeur au ministère de l'Agri- 
culture Banquet, directeur au %aimslereduO>m- 
merce; Fernand Faure, directeur au ministère 
des Finances; Emery, chef du cabinet de M. 
Doumer; Lavy, chef de cabinet du ministre du 
Commerce Bressant, sous-directeur du comité. 
Au dessert, M. Mascuraud a porté un toast au' 
Président de la République et a salué le ministre 
du Commerce etle gouverneur général de l'Indo- 
Chine. Il a félicité M. Doumer de la fermeté avec 
laquelle il administre notre grandej:olonie. 
Vous avez su faire beaucoup et prévoir plus en- 
core, a-t-il dit; c'est avec un intérêt passionné que 
commerçants et industriels suivent les progrès co-' 
loniaux qui sont votre oeuvre. 

M. MïFlerand a pris ensuite la parole. Le mi-' 
nistre du Commerce a dit quel plaisir il éprou- 
vait à se retrouver au miheu des membres du 
comité républicain dont il est le parrain. « Ja 
suis, a-t-il dit, fier de mon filleul. » 

.Ni. Millerand a félicité M. Doumer d'avoir ap- 
porte à la direction des affaires de l'Indo-China' 
cet entrain et cette ténacité qui font place au. 
premier rang de nos hommes politiques •̃ Vous 
avez su faire aimer la France en la faisant rcs-' 
pecter. » 

Le ministre du Commerce a terminé en jbù- 
vant à Paul Doumer et à sou oeuvre. 

M. Doumer, après avoir remercié le comité et 
son ami Millerand, a déclare que les commer- 
çants et les industriels pour lesquels il travaille 
là-bas de toutes ses forces, avaient entre les 
mains les moyens de développer la richesse pu- 
blique cn développant ca France et hors de France, 
dans les colonies, le commerce et Cindustrie. 
Grâce à vous, a-t-il dit en terminant son discours 
fréquemment interrompu par les applaudisse- 
ments, la France grandit chaque jour; bientôt, 
grâce à vos efforts, notre pays sera une des pre- 
mières nations colonisatrices. 
Pendant toute la durée du banquet, la mu- 
sique dn régiment de ligne, qui avait salué 
1 arrivée de MM. Millerand et Doumer en ,jouant 
la Marseillaise, a fait entendre différents mor- 
ceaux. 

LES PRIX DES PETITS FORAINS 
Hier, à deux heures et demie, dans la grande 
salle des Fûtes de l'hôtel de ville de Neuiily, sous 
la présidence de M. Huet, maire, et en présence 
d'une affluence considérable, a eu lieu la distri- 
bution des prix aux élwes dos écoles foraines, 
dirigées par Mlle Eugénie Bonne fois. 

Sur l'estrade officielle se tenaient le conseil- 
ler général et le conseitler d'arrondissement, le 
conseil municipal et de nombreuses notabilités 
de la ville. 

Un brillant concert. auquel prêtaient leur con- 
cours plusieurs artistes de Paris et les sociétés 
musicales de la ville, avait été organisé. 
M. Huet a prononcé le discours d'usage puis?' 
trois anciens élèves de Mlle Bonnefois Mlle Bla»- 
ehe Degrangc, MM. Paul Degrange et Jean Crt>: 
celles ont récité et déclamé 'plusieurs pièces de 
vers accueillies par les bravos de l'assistance. 
IL a été ensuite donné leetnre du palmarès. 
Parmi les qui ont obtenu le plus denoaà- 
nalion», citons: 

Prix d'excellence offert par le maire Louise! 
Gonot. 

Prix d'honneur I™ division, Lucien Bouquet,' 
Albert Maure, Amandine Fcuillot; 2* division, 
Charlotte Edde, Jean Corccllcs 3" division, L.0UJS3 
Roucayrol, Edouard Pelou. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de la Guerre et M. Mougcot, sous- 
secrétaire d'Etat des Postes et télégraphes, quit- 
teront Paris ce matin, à 8 li. 40 se rendant à Cler- 
mont. 

o 

Un Te Deum a été célébré hier matin, a onzo 
heures et demie, à l'église russe de la rue Darti, 
àl'occasion de la naissance de la grande-duchesse 
Anastasie-Nieolaewna. 

Assistaient à cette cérémonie le grand-duc 
Alexis, MM. Nariachkine, conseiller de l'am bas- 
sade de Russie à Paris, représentant l'ambassa- 
deur, prince Ouroussoff, reteaupar une indisposi- 
tion Swetchinc, conseiller d'ambassade; Kart- 
zoff, consul général,, et un grand nombre de 
membres de la colonie russe à Paris. 
M. Saint.Hilaire, du protocole, représentait le 
ministre des affaires étrangères. 
L'Union des associations des anciens élèves des 
Ecoles supérieures de commerce de France a 
offert jeudi à M. Doumer, gouverneur général 
de l'Indo-Chine, un banquet, sous la présidence 
de M. Jacques Siegfried. MM. Lourties, ancien 
minislre; Michel Lagravc, représentant le mi- 
nistre du Commerce Piot, sénateur, et diverses 
autres notabilités y assistaient. La réunion com- 
prenait environ deux cents personnes. 

Après un excellent discours de M. Jacques 
Siegfried, fréquemment souligné par les cha- 
leureux applaudissements des convives, M. Dou- 
mer a pris la parole. Il a rappelé.les immenses 
progrès du commerce français en Indo-Chine, les 
travaux considérables accomplis depuis quel- 
ques années, la sécurité dont jouit notre colonie 
et a terminé en disant* qu'il comptait trouver 

tout ce que laissait paraître de r,ye jalouse, 
cette ingrate physionomie. 

Est-ce que ces combinaisons ae te plai- 
sent pas ?lui demanda la marquise. 

l'auHne avança ses lèvres trop grosses, et 
Je n'ai pas de chance, en vérité. non, 
pas la moindre 

Tu n'as pas de chancre, répéta la mar- 
quise. Pourquoi donc. je ne comprends pas. 
Ta chance est celle du tout. le monde ici. 
Car uous sommes maintenait sauvés de la 
ruine et de la misère. 

Cela ne me préoccupait pas. j'aurais 
toujours vécu. Mes goûts ne sunt pas tes 
vôtres, et pour lts satisfaire je n'ai pasbçsoiri 
de cinquante mille francs de rente.. 
Mais jo songe que si Maurice avait vécu un 
an de plus. le temps dc voir Philippe engagé 
irrévocablement dans lc sacerdoce, mon frère? 
cadet ne pouvait plus se marier, et c'était 
moi que toutes les générosités de Madame rle 
Baudreuil se fussent adressées. Sans compter 
yue pour ne pas laisser s'éteindre h: noiu 
de Juversac, vous eussiez demandé >:o que 
mon mari le portât, ma clére nuère. 

Et il eût été probablement en mesure de 
faire une belle figure, un superbe marquis de 
La Roche-Juversac, ce mari auquel tu fais 
allusion. Car tes goûts sont des plus relevées, 
et tu places joliment bien tes ambitions, ré- 
pondit ironiquement la marquise. 

Pauline lui lança un regard méchant. 

Celut avec lequel je pourrais me marier 
si vous vouliez bien me donner une fortune 
convenable, une fortune comme en ont tou- 
jours eu cellesde notre maison, est plus grand 
seigneur qu'aucun des nôtres, ma mère, de- 
clara-t-elle agressive et courroucée. 

(ti suivre.) PAUL d'aigremont. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le HPetrfc Parisien 

parmi les anciens Blèves des Ecoles supérieure 
«le cammeree de France de précieux collabora- 
leurs qui l'aideraient iL développer notre com- 
merce en lndo-Chine. 

La ferme modèle de la Faisanderie, situéeau 
bois de Vincennes, derrière la redoute du méme 
Dom, aura bientôt vécu. 

Le conseil municipal do Paris a, en effet, dé- 
cidé de la désaffecter et d'y établir une station 
hygiénique pour les enfants ehétifa et anémiques 
des écoles communales de la ville. 

Un personnel enseignant sera attaché à l'éta- 
blissement et les enfants que les médecins y 
enverront pourront y continuer leurs études. 
Les municipalités des communes voisines, qui 
avaient cru l'installation d'un hôpital destiné 
aux maladies contagieuses et avaient protesté 
auprès du préfet de la Seine, ont retiré leurs 
.réclamations. 

Toto lisant dans son livre à images 

L eau de la rivière est douce. l'eau de la 
iner est salée. (S'interrompant.) Dis donc, ma- 
pian, l'eau de la mer est salée. c'est-il parce 
qu'il y à des morues dedans 

L 'Honnêteté (['un Miséreux 

Ln acte de probité d'autant plus méritant que 
le dénuement de son auteur otait absolu,, a eu 
'flou\' théâtre, hier soir, le commissariat de police 
du quartier de la Sorbonne. 

Un malheureux, à la figure émaciée, aux vê- 
tements minables, est venu déposer entre les 
mains du commissaire une magnifique montre 
en or, ainsi que sa chaîne. 

C'est en arpentant tristement le boulevard 
Saint-Germain que, sur le trottoir, en face du 
numéro le miséreux avait fait cette trouvaille 
dont il avait aussitôt effectué le dépôt. 

Surpris d'un pareil acte d honnêteté de la part 
d'un homme d'une allure aussi misérable, M. 
Pieux le questiouna sur son identité et lui de- 
manda son adresse. 

Je me nomme Jacques Girard, lui répondit 
le malheureux, et suis natif de Montpellier. J'ai 
quarante-cinq ans et ai passé par bien des vicis- 
situdes. Je suis las de lutter. lt m'est impossible 
de travailler, n'étant plus valide et ne possédant 
ni ressources ni domicile; je vous demande en 
grâce de m'envoyer au dépôt. Là, au moins, 
j'aurai un abri et du pain 

En présence de l'honnêteté de l'infortuné, il 
aurait été vraiment barbare de l'inculper de va- 
gabondage. 

Après lui avoir remis des bons de logement et 
félieité Girard de sa probité en l'engageant à uc 
pas se démoraliser et à reprendre courage. 
Une Arrestatiort mouvementés 

Des agents cyclistes du treizième arrondisse- 
ment, passant hier soir, vers onze heures, dans 
la rue Vulpiau,, aperçurent trois individus qui 
tentaient de se dissimuler à leur approche. 
Rejoints, ils furent interpellés par le sous-bri- 
gadier Bidault, qui leur demanda d'où prove- 
naient les sacs à plâtre dont ils étaient por- 
teurs. 

Les individus répondirent qu'ils les tenaient du 
veilleur de nuit d'une maison en construction. 
'voisine, qui les leur avait donnés, dirent-ils, pour 
S'en faire des guêtres. 

Le veilleur, interragé, nia avoir donné quoi que 
(ce fût et ajouta que les sacs avaientété sûrement 
dérobés. 

Les agents se mirent alors en devoir de con- 
duire leurs prisonniers au poste central. Deux 
d'entre eux, Gaston Barbier, âgé de vingt ans, 
marchand de quatre saisons, demeurant 117, bou- 
levard d'Italie, et Michel Brintncr, seize ans, im- 
primeur, demeurant 25, passage Barraulti se 
laissèrent emmener sans résistance. 

Quant au plus âgé, Charles Destrès, vingt-deux 
ans, tanneur, demeurant 117, boulevard d'Italie, 
ce n'est qu'après une lutte de plusieurs minutes: 
que les gardiens purent s'en rendre maitres. 
Amenés au poste, il fallut encore engager une 
lutte aveo.Destrès, qui se précipita sur les agents, 
les frappant au visage et contusionnant plusieurs 
d'entre eux. 

Iaterrogé par NI. Rocher, commissaire de po-L< 
lice, Destres été envoyé au dépôt. 

Ses deux complices ont étn gardés à la dispo- 
sition du magistrat, qui recherche leurs antécé- 
dents. 

Les Désespérés 

Dans l'après-midi d'hier., vers doux heures, 
M. Gourby, demeurant, 20, rue Saint-Lazare, en 
visite chez un de ses amis, ruc-dc Mogador pro- 
longée, a tenté de se suicider en se tirant un. 
coup de revolver iL la tempe droite. 
Grièvement blessé, !IL Gourby a été transporté 
;à HIôtel-Dieu. 

••*•» Une femme paraissant âgée de vingt-cinq 
ans, s'est jetée dans la Seine, hier soir, vers huit 
heures. 

Des mariniers, qui avaient vu de loin la déses- 
pérée enjambant le parapet du pont Mirabeau, 
s'étaient portes au secours de la jeune femme, 
mais malgré leurs efforts, ils n'ont pu retrouver 
son corps qu'une demi-heure plus tard. 
M. Susset, commissaire de police, a fait trans- 
porter à la morgue le cadavre, l'identité n'ayant 
pas été établie. 

Le Crime du Faubourg Montmartre 
La reconstitution de la tentative d'assassinat 
commise le 7 de ce mois, 17 rue du Faubourg- 
Montmartre, par l'Espagnol Martincz sur la per-' 
sonne de Mme veuve Quijarro, a eu lien hier. 
On se souvient que le vol était le mobile de ce 
crime. 

Martinez, qui avait été extrait de la prison de 
la Santé, a été amené dans le faubourg Mont- 
martre en voiture, à deux heures moins dix mi- 
nutes sous la conduite de trois inspecteurs de la 
M. Baffrey, juge d'instruction, arrivait quel- 
ques minutes après eu compagnie de M. Gui- 
̃gnes, son greffier de NI* A^bort Dalimier, dé- 
fenseur de Martinez, et de NI. Servano, inter- 
prète. 

La nouvelle de l'arrivée de l'assassin s'était 
vite répandue dans le faubourg Montmartre et 
M. Lacambre, officier de paix de l'arrondisse- 
ment, a dû organiser un service d'ordre pour 
empêcher la fouie d'envahir la cour de la maison. 
Mme Quijarro, qui n'est pas encore complèta- 
ment rétabli» de ses blessures, attendait 1 arrivée 
du juge, installée dans un fauteuil. La vieille 
dame s'est tout d'abord refusée à 6tre mise en 
lui eut assuré que cette formalité judiciaire était 
indispensable, elle s'estalors décidée subir ce 
qu'elle a appelé cette bien douloureuse éprouve 
Nous ne reviendrons- pas sur les détails de ce 
drame, que nos lecteurs connaissent. Mme Qui- 
jarro a leit au juge le même récit qu'elle avait 
fait a M. Archer, commissaire de police, à l'ho- 
pital Lariboisière. 

Martincz a reconnu l'exactitude des détails, 
quant à l'agression, mais il a de nouveau continué 

N° 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE SECRET Du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VI (suite) 

Intimité 

Ce fut la pensée de Spohl, quand la jeune 
fille revint et enveloppa, avec la plus jolie 
gentillesse, la tête de la vieille fllle. ohJ 
sans songer le moins du monde il. l'héritage, 
elle! Carelle soignait bien sa tante, unique- 
ment parce qu'elle l'aimait. 

Mais Spohl maniait trop d'argent et les 
Smes de gens qui n'ont d'autre préoccupation 
que l'argent, pour ne pas veir l'intérêt en 
tout. Et il y avait la un obstacle il l'âpre de- 
sir qui le tenaillait, depuis quelques mois, de 
voir se ruiner ce compagnon de fête, avec qui 
il avait vécu en toute sympathie pourtant. 
jusqu'au jour où lui était venue une double 
raison de le détester. 

Et il ne pouvait prévoir cette ruine, sûre- 
ment, tant que le bloc de mademoiselle 
Anaïs n'était pas entamé, ce bloc de plusieurs 
millions peut-être cinq, six. dont la vieille 
lïlle n'exposait jamais que des parcelles, 
•qu'elle vanionait bien vite au bercail, cette 
solide fortune, qui serait la sauvegarde de la 
famille, après toutes les sottises de Darrans 
et de son beau-père. Et cela lui était un peu 
'insupportable de se sentir impuissant contre 
',cette Anaïs, qui se moquait pas mal, elle, de 
tous les bulletins financiers et de toutes les 
vor°siti'>ns que pouvaient }uj faire les hom- 

à soutenir qu'il il n'avait pas frappé la vieille dame 
pour lui voler ses bijoux, mais parce que celle-ci 
lui refusait les 100 francs qu'elle lui avait promis 
pour aller rejoindre sa femme en Espagne. 
Mais son allégation a été reconnue inexacte, 
car, à un moment donné, Martinez a dû avouer 
que sa femme n'éfait nullement h Madrid, et 
qu'elle habitait à Paris, avec un individu dont il 
a refusé de donner l'adresse. 

Une scène des plus violentes s'est ensuite pro- 
duite entre la victime et son meurtrier. 
Le juge d'instruction ayant demandé à Marti- 
nez sU maintenait que Mme Quijarro ait été sa 
maîtresse, l'Espagnol répondit aflirmativement. 
A ce moment, prise d un accès de fureur et 
d'indignation. Mme Quijarro, oubliant sa souf- 
france, se dressa brusquement de son fauteuil, 
puis sautant sur Martinez, elle chercha à le grif- 
fer au visage en disant 

Misérable, bandit, lâche, assassin, tu en as 
Les agents, fort heureusement, Intervinrent 
promptement et arrachèrent non sans peine 
aime Quijarro qui se cramponnait aux effets de 
Martinez. 

Scélérat scélérat criait-elle, je vous par- 
donne les coups de couteau que vous m'avez 
dounès, mais je vous maudis et je vous exècre 
pour oser dire que j'ai été Ta maîtresse d'un 
Le inge a mis flrrft cette sfccne pénible enton- 
nant l'ordre de reconduira Martinez à la prison 
de la Santé. 4 

Les agents ont fait remonter l'assassin en voi- 
ture. Uu grand nombre de locataires se pres- 
saient dans la cour de la maison, mais aucun 
cri hostile n'a été proféré contre lui quand le 
fiacre s'est mis en marche. 

Les lettres saisies sur Martinez lors de son ar- 
restation sont, parait-il, très intéressantes et con- 
tiennent des détails curieux sur l'existence de 
l'assassin. 

Martinez sera conduit aujourd'hui dans le ca- 
binet du juge, et M. Baffrey l'interrogera au su- 
jet de ces lettres. 

Méfaits d'Ivrogne 

Un alcoolique invétéré, nommé Nicolas Bérens, 
âgé de trente-trois ans, exerçant la profession de 
démotisseur, et demeurant chez sa maîtresse, 
15, rue Saint-Maur, était couché hier, vers six 
heures, sur le trottoir du boulevard Arago, dans 
un profond état d'ivresse. 

Un.gardien de la paix le réveilla, l'invitant à 
poursuivre son chemin. 

Furieux d'être dérangé, l'ivrogne se mit à 
invectiver l'agent qu'il refusa de suivre au poste. 
Deux autres gardiens de la paix, attirés par le 
bruit, vinrent prêter main-forte à leur collègue, 
ce que voyant, le forcené entra dans une colère 
épouvantable. 

Se jetant sur les agents, il leur porta dans la 
poitrine et dans le visage de violents coups de 
tête, leur arrachant les boutons de leur tunique 
et tentant de s'emparer du sabre de l'un d'eux. 
Un quatrième agent étant survenu, on parvint 
à ligoter le foreenéf qrr'il faHirt conduire au 
lnterrogé par M. Rocher, commissaire de po- 
lice, l'ivrogne prétendit ne se souvenir de rien.i 
Le tnagistrat 1 a dirigé sur le dépôt. 

Anglais sans gêne 

Deux individus, mis assez correctement et por- 
teurs de deux valises en toile grise, montaient 
hier dans un compartiment de première classe 
du rapide de Bâle.. 
Personne ne s'y trouvait à ce moment-tu, mais 
presque toutes les places étaient occupées et les 
filets encombres de bagages. 
Cela n'arrêta pas les deux intrus, qui se mi- 
rent incontinent à tout bouleverser pour placer 
les leurs. 

Ils y avaient déjà réussi an partie, lorsque 
deux d'entre les voyageurs qui avaient marqué 
leurs places, indignés do ce sans-gène, inter- 
vinrent. 

Une discussion éclata bientôt entre eux et les 
nouveaux venus qui, s'exprimant en un 'argon 
franco-britannique, revendiquaient le droit do 
s'installer. 

Pourtant, les deux insulaires ne se firent pas 
trop prier pour céder la place, et reprenant leurs 
bagages allèrent, dirent-ils, chercher à se caser 
ailleurs. 

Ils s'étaient a peine éloignés que deux autres 
voyageurs montèrent dans le compartiment où 
ils avaient eux aussi retenu des coins et furent 
tout étonnés de trouver à la place de leurs riches 
valises en cuir fauve et noir enrichi d'argent 
deux vulgaires colis en toile grise. 

On comprit alors ce qui s'était passé. Les deux 
Anglais avaient joué la comédie, feignant de 
s'installer afin d'enlever sans coup férir des ba- 
gages de prix. 

Déjà ils atteignaient la cour de la gare, quand 
on les rejoignit. Ramenés au commissariat de la 
gare de l'Est, ils déclarèrent se nommer Harry 
Nabors et William Austran, tous deux âgés de 
vingt-huit ans. Reconnus l'un et l'autre pour des 
voleurs de profession, habitués de ce genre de 
vols, ils ont été envoyés au dépôt. 

Rivale Féroce 

Une femme de mœurs légères, âgée de vingt 
et un ans, nommée Georgina Bouillot et demeu- 
rant 47, rue Mazarinc, passait avant-hier soir, 
vers dix heures, rue du Faubourg-du-Temple, 
lorsque parvenue en face du n° 91 elle fut sou- 
dain assaillie par une femme qu'elle ne connaît 
absolument pas, qui la prit à la gorge, la roua de 
coups, la terrassa, puis d'un seul coup de dent 
lui enleva presque entièrement l'oreille gauche. 
Cela fait, cotte femme prit la fuite et disparut. 
Des agents accoururent aux cris poussés par la' 
victime de cette étrange agression, qui gisait en- 
sanglantée sur le trottoir, auprès de son o»eille 
coupée, et la conduisirent dans une pharmacie, 
d'où après un pansement sommaire, ils la diri- 
gèrent sur l'hôpital Saint-Louis. 

Interrogée par NI. Daltrotr, commissaire de 
police, la jeune femme n'a pu donner qu'un si. 
gnalement fort vague de sa féroce adversaire 
qu'elle affirme n'avoir jamais vue. 

Elle suppose que cette femme aura voulu 
exercer une vengeance, qui en s'en prenant à elle 
se sera trompée d'adresse. 

~-i~ Nous avons relaté, mercredi dernier, l'a- 
gression dont avait été victime un horloger, 
M. Laurent, dévalisé il. trois heures du matin sur 
le boulevard Hoehechouart. 

Un cocher de fiacre, nommé Eukène Adobez, 
qu'un gardien de la paix avait arrêté comme 
complice présumé des deux malfaiteurs, a été; 
remis, hier, en liberté par le juge d'instrucUon. 
chargé de poursuivre 1 cnqucte commencée par 
M. Carpin, commissaire ,do police. 

Un enfant de huit ans, Marcel Legrand, 
demeurant chee son oncle, 2\1..Jacques Lanmieux, 
marinier il bord de la péniche Saint-Nicolas, 
amarrée quai Jemmapes, qui jouait hier matin 
sur les bords du canal Saint-Martin;1 est tombé à 
Matgré les recherches les plus actives, le corps 
du petit malheureux n'a pu être retrouvé qu'au 
bout de deux heures. 

Vers dix heures du matin, M. Vincent 
Constant, âgé de vingt ans, garçon épicier au 
service d'un eommerçàntde la rue Saint-Bernard, 

mes de Bourse. Personne ne savait, mieux 
qu'elle, en prendre et en laisser, laisser le 
mauvais surtout et prendre, le très bon con- 
seil qui, en huit ou dix jours, lui permettait 
de réaliser un gentil bénéfice, aussitôt capi- 
talisé. 

lon, les bulletins financiers ne l'intéres- 
saient guère. Mais, en revanche, depuis quel- 
ques mois, elle qui, jadis, ne s'intéressait 
pas davantage aux choses de théâtre, ne 
manquait plus, un seul jour, d'en lire les 
courriers. 

Et, dès que son beau neveu eneut fini avec 
les Débats, elle s'empara du journal, tout de 
suite chercha la rubrique des théâtres et, 
affectant un immense contentement: 
Ah! prononea-t-elle. enfin! 

Puis son visage se plissa en une ironique 
petite moue 

C'est que ça commençait me manquer, 
vous savez! Trois jours au moins qu'on ne 
nous parlait plus d'elle 

Sarah Bernhardt? interrogea naïvement 
la petite Esther Spohl. 

Tante Anaïs eut l'air de la foudroyer du 
regard; puis elle haussa les épaules. 
Sarah Bernhardt Est-ce qu'il était question 
d'une Sarah Bernhardt, devant la nouvelle 
étoile qui se levait et dont les courriéristes 
consciencieux avaient soin de noter les 
moindres faits et gestes t 

Enfin! répéta tante Anaïs. 

Et elle lut, avec le plus imperturbable sé- 
rieux 

« Rencontré, hier, sa sortie du ThéAtre 
Il Moderne, le célèbre écrivain Frédéric Le- 
seigneur, à qui nous avons essayé d'arra- 
» cher quelques détails sur sa prochaine pièce 
» et surtout sur la ravissante interprète, qu'il 
a révélée, la saison dernière, à tout Paris, 

suivait l'avenue Gambetta assis sur nn baquet 
lorsque survint le tramway électrique numéro 77 
de t Est-Parisien, qui tamponna son véhicule. 
Le choc fut si violent que le jeune homme fut 
précipité à bas de son siège sur la chaussée et 
se blessa grièvement à la hanche et au côté droit 
de la poitrine. 

Apres avoir reçu les soins nécessaires dans une 
pharmacie, M. Constant a été ramené chez lui 
rue Saint-Bernard. 

Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de 10 francs pour 100 francs 
et les machines à coudre avec un premier verse- 
ment de 3 francs aux Grands Magasins Dufayel 
Immense choix de meubles de campagne, articles 
de sport et de photographie. Nombreuses attrac- 
tions. 

AUTOUR. DE PARIS 
LEVALLOIS- PERRET. Hier matin, il six 
heures, le feu s'est déclaré 2, rue Louis-Blanc, 
dans la boulangerie Bonnet. 

Grâce aux efforts des pompiers, le feu a pu 
être circonscrit après deux heures de travail; les 
dégâts sont très importants. 

COLOMBES. La brigade d'agents cyclistes 
de Courbevoie a arrêté, hier après-midi, deux 
malfaiteurs nommés François Cochel, âgé de 
vingt-trois ans, et Jean Havaux, âgé de trente- 
quatre ans, tous deux repris de justice, qui, après 
avoir escaladé les' murs d'une propriété, étaient 
en train de la livrer au pillage. 

LA GARENNE-COLOMBES. Mme Alexan- 
drine Daistein, âgée de quarante-six ans, mar- 
chande dc légumes, demeurant avenue de Cour- 
bevoie, dans un accès de folie furieuse a mis le 
feu, hier après-midi, à son lit sur lequel elle 
avait répandu du pétrole. 

Pendant que les voisins éteignaient le com- 
mencement d'incendie, la malheureuse s'est pré- 
cipitée par la fenêtre du deuxième étage sur les 
pavcs de la cour où elle s'est brisé les reins son 
état est désespéré. 

NANTERRE. M. Félix Tornon, horticulteur, 
demeurant route de était occupé, hier 
après-midi, dans son jardin, à fendre des troncs 
d arbres et avait auprès de lui son flls Adolphe, 
ugé de cinq ans. 

Un coup ma) dirigé a fait voler en l'air un coin 
en fer, qui a atteint l'enfant au côté gauche du 
crâne et l'a très grièvement blessé. 

MONTREUIL-SOUS BOIS. NI. Jules Benezet, 
âgé do vingt-huit ans, nourrisseur, 16, rue de la 
République, à Montreuil-sous-Bois, a été tam- 
ponné et renversé, hier matin, au moment où il 
rentrait chez lui, par un tramway électrique de 
l'Est parisien de la ligne Bonlogne-Montreuil. 
ALFORTVILLE. Dans la matinée d'hier, un 
pêcheur, M. Ernest Dreyer, âgé de quarante ans, 
est tombé accidentellement dans la Marne, près 
de la passerelle- d'Alfortville, et a été sauve par 
M. Loyal, demeurant rue de Paris, à Alfortville, 
qui-se jeta tout habilié a l'eau et parvint à le ra- 
mener sur la berge. 

CHOISY-LE-ROI. Un incendie s'est déclare 
hier dans un hangar dépendant de l'habitation 
de Mme veuve Michaut, Larue, commune de 
Chevilly. 

Les pompiers de Chevilly, l'Hay et Presrtes, 
accourus aussitôt sur les lieux, attaquèrent le 
feu qui menaçait de prendre une rapide exten- 
sion. 

Grâce à la promptitude des secours, on put 
préserver les bâtiments d'habitation et éviter tout 
accident de personnes. 

Un cheval, qu'on ne put sauver à tenlps de son 
écurie, une voiture et le matériel de buanderie 
furent la proie des flammes- 

Quelques baraquements attenant au hangar 
furent egaloment détruits. Les dégâts sont éva- 
lués à francs environ. 

ÉTAMPES. On a découvert, hier matin, dans 
la petite rivière la Juine, la cadavre de M. Ga- 
briel G. âgé de quarante et un ans, agriculteur 
à Etréchy, qui s'est suicidé. 

MONTFORT-L'AMAURY. Pendant qu'il était. 
oc.cupé à la réfection d'une toiture au château de 
Neauphle-le-Vienx, nn ouvrier couvreur, Alexan- 
dre Moreau, âgé de trente-trois ans, a perdu 
l'équilibre et est venu s'abattre sur le sol. 
Dans cette chute, l'infortuné s'est fracturé plu- 
sieurs eûtes et a été transporté p,ar ses cama- 
rades a l'hospice de Pontchartrain, où son état a 
été jugé très grave. 

MANTES. La gendarmerie a arrêté, hier, un 
couvreur en chaume, nommé Désiré Kiot, vingt^ 
huit ans, repris de justice, qui est insculpé d'avoir 
voulu mettre le feu à l'ancienne chapelle Saint- 
Leu, dans la commune d'Amenucourf. 
Cet individu a été trouvé, en outre, porteur 
d'objets volés récemment chez M. Albert Petit. 
LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier') 

Poitiers, 21 juin. 

L'instruction en ce qui concerne Poitiers touche 
à sa fin et la liste des témoins va être bientôt 
épuisée. 

Quant à Mlle Blanche Monnier, sa santé 
physique s'améliore chaque jour. Son appétit 
est toujours très vif; elle peut maintenant faire 
quelques pas seule, mais l'intelligence demeure 
obscure si toutefois it est bon de noter qu'elle 
semble mieux associer ses idées et employer 
moins fréquemment certaines expressions ordu- 
rières dont elle faisait un usage inconscient. 
Un autre détail prouve aussi que la conscience 
renaît chez la pauvre femme elle qui a vécu de 
*i longs jours dans la plus abominable safcfé, se 
fâche maintenant dès qu'on paraît négliger les 
soins de propreté auxquels elle s'accoutume. 
On a renoncé it lui parler de sa 'mère, et elle 
continue à manifester le même mécontentement 
quand on fait allusion à son frère. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE LA WATAXA 

La huitième chambre du tribunal correction- 
nel, présidée par. M. Bernard, a rendu hier son 
jugement dans l'affaire de la Watana. 

Le tribunal a acquitté les prévenus, en faisant 
portor toutes les responsabilités sur le directeur, 
M. TCoiniaud, qui est mort. 

Les parties civiles sont déboutées de leur de- 
mande. 

REX1K PAR SA MÈRE 

Dernièrement, on arrêtait à Valence une jeune 
femme do vingt ans, Emma Mevrat, originaire 
du cantonade Berne (Suisse^, inculpée d'abandon 
d'enfant. 

Emma Meyrat, venue à Valence le 26 février 
dernier pour y demeurer avec Mme G. mère 
de son amant,- avait deux enfants à son arrivée 
en gare, im; petit garçon, de dix-huit mois et une 
fillette de six mois. Mme G. ne lui connaissant 
qu'un enfant, Emma Meyrat imagina de se dé- 
du petit garçon en racontant que s'é. 
tant endormie dans son compartiment, elle l'avait 

» De sa pièce, avec sa modestie habituelle, 
» il s'est refusé â nous rien dire, sinon 
J'ai fait de mon mieux, comme tou- 
» jours. Le public jugera. Mais ce qui me 
donne grand espoir, c'est la merveilleuse 
» souplesse de talent de mademoiselle Lian- 
» court, qui va se montrer à nous sous une 
toute nouvelle face, etc. » 

Tante Anaïs interrompit sa lecture pour 
s'écrier 

tlein Sommes-nous heureux que ces 
journalistes veuillent bien nous tenir au cou- 
rant des faits et gestes de ces demoiselles 
Moi, je vous l'avoue bien franchement quand 
je ne sais pas, à peu près au jour le jour, ce 
qu'elles font. je ne vous dirai pas, mon 
Dieu, que cela m'empêche de vivre; mais en- 
fin, il me manque quelque chose. Autrefois, 
continuait-elle, avec le plus ironique dédain, 
c'était madame Sarah-Bernhardt qui me préoc- 
cupait, et ma vie n'était pas complète quand 
je ne savais pas le rôle qu'elle répétait, la 
robe qu'elle mettrait, le buste qu'elle exécu- 
tait, le peintre qui faisait son portrait. Et 
puis ç'a été Coquelin. et puis madame Ré- 
jane, madame Hading. Mais on sa lasse et 
maintenant, quand je n'ai pas les dernières 
nouvelles de mademoiselle Liancourt, je ne 
digère plus en paix. 

Ayant dit, elle se rejeta dans son grand fau- 
teuil d'osier et, la lueur des deux bougies, 
enveloppées de globes, posées sur la table, 
essaya de dévisager les trois hommes qui 
étaient là; mais tous les trois demeuraient 
imperturbables, et elle ne saisit pas même 
l'ombre de raillerie ou de mécontentement 
sur les traits du fils Spohl, qui devait bien 
être au courant, lui, et savoir a qui, de Spohl 
ou de Darrans, il fallait attribuer le luxe de 
cette nouvelle étoile et sa prodigieuse ascen- 
sion vers le succès. 

frouvé a son réveil et qu'il avait dû être aban- 
donné par une femme descendue à. une station 
proche de Valence. 

Ce stratagème rénssit et le béb* fut remis le 
l'Assistance publique. Mais la vérité a fini par se 
faire jour grâce à des renseignements venus de 
Suisse. La femme Meyrat a été déférée au tribu- 
nal correctionnel qui l'a condamnée à trois mois 
de prison avec sursis. 

VUE VEXDETTA 

La cour d'assises des Eouches-dn-nhône. sié- 
geant à Aix, Il jugé hter un ouvrier italiennoinmé 
Esposito qui, en mai dernier, à la suite des 
grèves, ayant à se plaindre d'un contremattre 
nommé Senti, employ chez M. Mouroau, entre- 
preneur de manutention, le tua net d'un coup de 
tranchetdans le ventre. Esposito a été condamné 
à quinze-ans de travaux forcés et dix ans d'inter- 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES 
La séance du matin a été occupée en grande 
partie par une discussion sur des améliorations 
a apporter au sort des ouvriers temporaires que 
les congressistes voudraient voir traiter sur le 
pied d'égalité avec leurs collègues commission- 
nés. 

Les délégués ont également décidé de deman- 
der que les emplois sédentaires soient réservés 
aux ouvriers blessés an service. 

On reprend,dès le début de laséance de l'après- 
midi, la discussion sur la circuiaire n° 39 relative 
la durée de la journée de travail, discussion 
que clôture un vote en faveur de la journée 
maximum de huit heures, à moins que les sa- 
laires actuels ne soient augmentés. 

Le congrès adopte ensuite plusieurs proposi- 
tions relatives aux congés annuels de quinze 
jours pour tout le personnes aux permis indi- 
riduels de chemins dé fer sur toutes les voies 
aboutissant à la résidence des ouvriers à la paie 
par guiuzaine, aux- soins médicaux et pharma- 
ceutiques, l'établissement d'un sanatorium 
pour tes tuberculeux, etc. 

On nomme ensuite une délation composée 
de MM. Dumeige, Guichaux, Aniblard, ïhiggieri, 
Lécuyér, Laduranti, Salpt et Marmonnier, qui 
iront présenter aujourd'hui au ministre du Com- 
merce les revendications des ouvriers dos pos- 
tes, télégraphes, et téléphones. Un meeting de 
.clôture sera tau ce soir à la Bourse du travail, 
3, rue du Château-d'Eau. 

LA FÊTE FÉDÉRALE DES MÉTALLURGISTES 
De notre correspondant de Montbéliard 
La deuxième fête fédérale des ouvriers métal- 
lurgistes du pays de Montbéiiard aura lieu à Au- 
dincourt, les 22, 23 et 2i juin. 

On inaugurera à cette occasion le nouveau pont 
jeté sur le Doubs. 

Ces fêtes s'au-nonccnt splendides, et de nom- 
breuses personnalités politiques y assisteront sans 
LA GRÈVE DE LA MURE 

On mande de Grenohle 

Le juge de paix de la liure vient de faire pla- 
carder dans le bassin houiller une affiche offrait 
son arbitrage entre les grévistes et les compa- 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui samedi ii' juin 

NOS PRONOSTICS 

Prix .Tason. Haies, 3,000 fr., 3,000 mètres. 
Ectrrie Tliicbaux, Flaw. 

Prix ne LA Seine. Steeple chase, 6,000 fr., 
3,800 mètres. h'érule, Ilaskir. 

Prix Richam> Hennkssy. Steeple-chase. han- 
dicap, 15,030 f r. 5,000 mètres. sylphe, stuttr/ard. 
Prix d'Arqués. Steeple-fhase, handicap, 
̃4,000 fr., 3,500 mètres. Trcbons Il, Triboulet. 
Prix de Lancé. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,400 mètres, ]'olo. Iio Ifi: l'Amour. 

Pmï LA VEINE. Unies, 3 ans, -i.OOO fr., 2,800 
mètres. Laval, Ghilpéric. 

Demain dimanche 23 juin, courses au Bois de 
Boulogne le prix de Seme.-et-Ma.rne, le prix de 
Longcliamps, le prix de la.ioneb.ere. 

IIAISONS-LAFFITTE 

Résultais du veudredi juin tiOt 

La réunion cle Maisons-Laffitte n'a présenté 
qu'un intérêt modéré. Les chevaux étaient moins 
nombreux qne d'habitude et )e publie était un 
peu clairsemé, sur la pelouse comme au pesage. 
La course la mieux dotée de la journée, le 
prix Grandmaster, n'a réuni que quatre concur- 
reivU, dont Eperon, le seul maie des quatre, qui 
rendait quinze livres aux trois J'craciles La Jeu- 
chée, Dido et Ismérie. Le poulain a été du der- 
nier galant, se contentant du rôle de suiveur, d'un 
bout a l'autre du parcours. 

La Jonchée, de l'écurie Veil-Picard, actuelle- 
ment en bonne forme, à gagné" Fans ctrcrcjointc 
sur Dido et Ismérie, arrivées dans cet ordre. 
PRIX DES Essarts. 3 ans et au-dessaa, 4,000 
francs, 1,000 mètres. 1" Mauvezin, à M..1. 
Lieux (Ed. Watkinsj; 2' Il (F. Pratl); 
3' Brabant ^Purkiss). 

Non placés Champfleury, Saint Julien, Arro- 
dets, Regalia, Ray monde Il, Kolback, Mousserone. 
Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX D'On. 3 ans et au-dessus, 
francs et 500 francs à l'éleveur, mètres, 
1" Isère, il. M: J. de Brémond (G. Sterni 2' Le 
Béarnais, Il (Ed. Watkins) 3",Bogatir (AV. Pratt). 
Non placés: Réussi, Vindex, Milanaise. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Aigkemont. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,f00 mètres. 1« Yella, à Ni. Florant 
(A. Monk) 2' Mécréant (W. Pratt); 3° Alpacha 
(Ed. Watkins). 

Non placé. Soublecause, Provence, Fotisson, 
Too Laie, 

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX Grandmaster. 3 ans, francs et 
1,000 francs à l'éleveur, 1,400 mètres. iC! La 
Jonchée, à M. Veil-Picard i'i'rench 2' Dido ;'Brid- 
geland) 3' tsmgrie (G. Stcrn). 

Mon placé Eperon. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième, 

Prix d'Allouvr-le. 3 ans, frnncs,.2,000 
mètres (apprenties jockeys). Rosé Kite. 
M. A. ehilds (Ch. Childs);2- Haironvïlle 'Murfett 
Bois de Chêne -Jl. Robert). 

Non placés: Londrès, Cancale. 

Gagné de' trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix DE Pkpinvast. Handicap, i ans et au- 
dessus, G,00O francs, 2,800 mètres. 1" Damy- 
sus, à M. J. Bernard (Mac Intvre); 2' Ismène 
(E. Watkins) 3° Riverain (Purkiss). 

Non placés tpomopsis, Diction, Garizim, Véni- 
tienne. 

Elle est fort jolie, cette mademoiselle 
Liancourt, dit bien simplement la lourde 
madame Spohl. 

Et madame Darrans, comme chaque fois où 
il était question de cette actrice, ferma a 
demi les yeux, eut un léger frisson intérieur, 
et murmnra: 

Et elle joue d'une façon si touchante! 
Mais ce n'était pas cela qui intéressait tapte 
Anaïs. Des actrices de talent, et touchantes, 
et jolies, il en a passé et il en passera beau- 
coup encore sur les planches. 

Ce qu'elle voulait, ce qu'elle avait tâché 
déja vingt fois, c'était d'amener la conversa- 
tion sur la vie que cette ravissante créature 
menait en dehors du théâtre, c'était surpren- 
dre un mot, un geste, qgi l'éclairassent enfin 
sur le soupçon jaloux qui lui, mordait le 
coeur depuis cette triomphale soirée de l'Ins- 
titutrice, où l'enthousiasme de son beau ne- 
veu avait éclaté avec tant de spontanéité, et 
même, ce soir-là, avec la plus jeune naïveté. 
Il est vrai que, depuis, il s'était comme re- 
pris et semblait ne pas plus attacher d impor- 
tance à cette actrice qu à toutes celles dont 
il était question en ce moment. Et il les con- 
naissait toutes. 

Et cela, mon Dieu, cette diversité, tante 
Anais l'acceptait encore avec une certaine ré- 
signation. L'homme est un être si volage qu'il 
faut bien le laisser papillonner au dehors, 
pourvu qu'il apporte chez lui de l'aimable hu- 
meur. 

Darrans l'avait toujours gâtée, sur ce point, 
bavardant avec elle autant qu'avec sa femme 
et sa 611e, se préoccupant de la mener un peu 
partout, cultivant très franchement l'héritage, 
lui, mais sans effort, car l'esprit rèche, caus- 
tique, d'Anaïs, l'amusait beaucoup. Et il était 
bien plus en communion d'idée avec eUe qu'a- 
vee safemme. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du dcuiième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX ™ft «fc CHEVAUX f£ 
liauvezin..G 18.. Il.. La Jonchée -G ;v, 50 20 iO 
P 13 6.. P 15.. g.. 
AmilcarlL.P 20.. 10.. Diilo P 13. 
Isère G 18 50 10 P m.. 7., 
P 1-2 50 Ilaironville.P M r,o t. 
P 85 Ismène P i».. 
Mécréant' P 53 50 23 50 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 23 juin, 173° jour de L'année, 1-1 jour de 
1 clc. Saisit Paulin. 

Lever dit soleil d 3 h. coticher 8 S h. ZJu/er 
de la iune h. coucher à 11 h. 

Très belle et chaude journée hier. 

Une aire de forte pression s'ôfpnd de la Fr.ir.>~e .an 
nord-est du cotttinenr, tandis que le bamvnHre reste 
un peu bas sur les lles-Britanni<jaes et dansle sud-est 
de VEurope. 

Un minimum barométriqueae Uromrcan large de 
l'Ecosse. 

Le vent est faihle d'entre est et sud sur les l'ôtes de la 
Manche et de l'ücéan il est variable et faihle en Pro- 
vence. 

Des pluies sont bombées sur les Iles-Britanniques et. 
clans le sud-est du continent; en France, on a recueilli 
1 ni 'in d'eau à Boulonne, 2 au Havre. 

La température continue à monter en Europe elle' 
était hier matin de à Bodo. il Moscou, Monaco et 
On notait au mont Aigoual, 9' au Puy de Dôme, 
7° au Pic du Midi. 

En France, le temps va devenir très chaud avec ci' 
généralement beau et orageux dans louest. 
Situation particulière aux ports français la mcr 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 91 juin, à l'hôtel du 
Pettt. Parisien 

EEUJUÏS SAROAliiTJUS JflJSfiMOMiiTRB 
A 8 h. matin 764 •/• 17» au-dessus de 0 
Midi 763 • 28* 

4 h. soir 7o:s • 
Minuit 702 • 

jSAViUAiicjiH l'ijUViAi.B. ïii juin, 7 Heures au 
matin 

Hactk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l"01 
écluse de Varennes, '2™20 pont de Melun, 2»6S pont 
de Corbeil, t"TO écluse de Port-à-1'Anglais, 2"9S. 
Marne, Ecluse de Cumières, i"99; écluse de Cha- 
lifert, éclnse de Charenton, 0"3O. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0°ï7; pont Royal, 3*7*3; écluse 
de Suresnes, barrage de ilezons, 3"2J pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3™2i. 

Oise. Barrage de Vinette, l"88. 

Dans tous le.- Cafés 
Stimulant énergique des Forces physiques et mcmla. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à la Renaissance, reprise de A/aui'-cU-J 
Carabin, opérette en trois actes, de M. Fabrice 
Carré, musique de M. Emile Pessard, pour les 
représentations de Mme Simon Girard et de M. Hu- 
guenet. 

Les Variétés donnent ce soir la dernière repré- 
sentation de la saison de la Veiné, qui servira de 
réouverture le 1" octobre. 

Demain, clôture annuelle. 

On a fêté très cordialement à l'Ambigu la mil- 
lième représentation de Roger la Honte, le drame 
si touchant de MM. Jules Mari et Georges Gri- 
sier. 

A propos de ce théâtre, les pourparlers échangés 
avec Mlle Jane Thylda pour faire reprendre à 
l'excellente mime, dans (rigolette, le drame réa- 
liste de Pierre Decourcelle, le rôle créé par Mlle 
Félicia Mallet, n'ont pas abouti. 

Mlle Thylda est retenue par un bon traité à 
l'Olympia, et ses directeurs n'entendent pas jui. 
rendre ainsi sa liberté. 

La Porte-Saint-Martin annonce, irrévocablement 
cette fois, les dix dernières de Que Vadti, qui dis- 
paraîtra de l'affiche à la fin du înoî*. 

Le 14 juillet, la Case de FOnclë Pom. 

Mlle Marie Deina devant prendre son congé" 
dans les premiers jours de juillet, il ne sera pius, 
donné, cette saison-ci, qu'une seule représentation 
de l'Ouragan. Elle est fixée au lundi 1" juillet. 
Aujourd'hui samedi 22 juin, au petit Palais 
A trois heures, Quatuor la Gantera, la petite 
Madeleine Garaudet (chansonnettes et fables). 
Dans la salle Rose, à quatre heures, sous la pré-: 
sidence de M. le sénateur Piot, conférence de M. 
le docteur Sebillotte sur l'enfant débile'et les cou-' 
veuses. 

Au théâtre des Folies-Belleville ce soir et jours 
suivants, Justice pièce nouvelle en quatre actes,' 
de M. Gabriel Didier, avec Mlle Lina Munte, en- 
gagée spécialement pour créer le principa rôle. 
Il est difficile de composer un programme avec 
plus de variété et un plus grand souci d'art que 
celui du casino d'Enghien-les-Baihs. 

Chaque représentation lyrique ou dramatique 
est l'occasion d'un véritable triomphe pour les 
protagonistes des œuvres interprétées. 

Aujourd'hui samedi Manon. 

M. Camille Saint Saëns, qui devait écrire pour 
les représentations, données aux arènes de Béziers 
la musique d'un livret du maire de cette ville, le 
docteur Sicard, intitulé BaccAus mystifié, n'a pu, 
étant pris par la partition des Barbares, promise à 
l'Opéra, mener à bien cette tâche. Il s'est fait rem- 
placer par M. Max d'Olonne, un des plus brillants 
prix de Rome, qu'il a guidé de ses conseils pour 
l'orchestration spéciale exigée par l'exécution en 
plein air dans les arènes. 

M. Saint-Saëns a promis d'écrire pour l'année 
prochaine la musique du drame de Mme Dieulafoy, 
Pari/satis. 

De Londres 

D'après le Sun, Mme Grassot, de la troupe de 
Mme Réjane, n'aurait pas été, comme elle l'avait 
cru, victime d'un vol. On annonce que la somme 
supposée disparue a été retrouvée dans une poche 
des vêtements de l'artiste. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Trompées par la ressemblance des affiches 
et une similitude de nom, quelques personnes ont 

Le temps viendrait bien, se disait Anaïs, o0 
ses dernieres ardeurs s'éteindraient il avait 
l'esprit trop avisé pour s'attarder éternelle- 
ment dans des habitudes de jeune homme 
le soir de sa vie arriverait bien, par exemple 
après le mariage d'Ermeline; et alors Dar- 
rans, en dehors de sa clientèle, de ses hôpi- 
taux, ne bougerait guère plus de sa maison 
et comme elle régnait, dans cette maison, 
tout autant que ses deux nièces, elle possé- 
derait tout autant qu'elles l'homme qu'elle 
avait toujours si passionnément admiré. 
Mais pour cela il fallait que le cœur de Dar- 
rans demeurât lihre, qu'aucun de ses caprices 
du dehors ne prît le caractère d'une liaison, 
qu'il allât simplement fatiguer ses défauts 
dans les coulisses ouïes petits boudoirs, mais 
qu'il conservât, pour sa maison, tout son cer- 
veau et les qualités qui le rendaient si sé- 
duisant. 

Or, une modification se produisait en lui, 
cela était indéniable, bien que sa femme affir- 
mât ne pas s'en être aperçue; mais Ermeline 
l'avait remarqué, aussi bien que sa tante. 
Sa belle humeur avait presque disparu; sa 
forte santé s'était même légèrement altérée, 
de petits filets rougis apparaissaient sur ses 
yeux, son teint était presque continuellement 
olivâtre, son haleine un peu fiévreuse. 
Il y avait, sûrement, quelque chose de nou- 
veau dans sa vie. 

Et l'intérêt jaloux d'Anaïs l'avait senti, le 
sentait de plus en plue 

Une femme 

Mais laquelle ? 

Car, en dehors de l'enthousiasme que Dar- 
rans avait manifesté lors des débuts d'Odette 
Liancourt, rien, jamais, n'avait indiqué qu'il 
en fût épris et il ne parlait jamais d'elle que 
comme de toutes les actrice» avec qui il était 
en relation.. 

pu croire que le' célébre comique anglais Llttlê- 
Tich jouait en ce moment à Paris. 

Littie-Tich, qui se trouve actuellement en Amé- 
rique, ne reviendra que cet hiver pour jouer & 
i'Oiympi», où l'attachent d'anciens engagements. 
La direction de la Cigale croit devoir infor- 
mer le' putilic qu'en raison de l'importance de !a 
mise en scène, la féerie de MM, Froyez et de 
Gorsse, les Marraines du Siècle, commence il 
neuf heures et demie très précises. 

Il serait en effet, regrettable de manquer le 
premier tableau de ce joli spectacle ie Pars des 
Fées, qui est un des plus réussis au point de vue, 
décors et costumes. 

Grâce à son jardin si gai et si rempli da 
fou rire des jolies Montmartroises qui cvolu- 
rient sur les nouvelles montagnes.russes, le 
Mouün-Rouge est chaque soir non seulement le 
rendez-vous du Tout-Paris qui s'amuse, mais 
aussi des étrangers et des provinciaux actuelle- 
ment de passage à Paris. 

LOUPES & KYSTES 
il». guarisoBs indiscutables sans opération ni 
arrêt dans les occupations. Traite, par coi-rc»- 
pontlauce. Picchelti, 73, rue Lafavullo, PARIS. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 21 juin. 
L'ajournement par la commission du biujgot 
du projet d'impôt sur le revenu produit une 
bonne impression, mais ue parvicat pas i -joa-i 
lier nux transactions beaucoup plus d animation. 
<[iie pendant les précédentes séances. il faut' 
ajouter, pour noire décharge, que Londres et 
New-York, Berlin et Vienne sont tout aussi mor- 
nr-s qup nous et qu'ils n'ont pas toujours notre 
fermeté les cours, en effet, sont très bien tenus 
ici et même en progrès sur quelques poiiUs, ex- 
ception faite pour le Rio, qui fléchit de tilSà 
1 ioi, sur la faiblesse du cuivre. 

Les achats du comptant reprennent sur nos 
rentes le 3 0/0 de 17 se relève h 100 27 à 
terme comme au comptant. 

1,'Italien, impressionné par les vives discussion 
des Chambres italiennes, r^sto hésitait à Ml 'J5. 
Très bien tenue au début, l'Extérieure avança 
de 71 dernier cours d'hier, il 72 37. pour ter- 
mhicr 72 27. Le Serbe i 0/0 Saméliorc éftale-. 
ment à 72 25, avec un conrant suivi do demuui! 
le revenu élevé de ce tonds, joint à ses e.vel- 
lentes garantie?, explique facilement la faveur 
dont il jouit auprès du publie» 

Les variations sont peu importante dans Je 
groupe des. sociétés, de crédit, mais elles SI; pro- 
duisent généralement dans le sens de la re- 
prise le Lyonnais fait la Banque de Paris 
Quant aux valeurs de traction. elles se borneat 
il conserver leur niveau d'hier, sans faiblesse, 
mais sans grand entrain. Métropolitain, OH; 
Thomson, .Trac'Çjon, Est Parisien. 
La Spics Petroleum fait 21 .francs et la Xtaç.-i 
Ilir 25-i. 

Calme plat snr le marche? sad-africain: on re- 
trouve en clôture les Uaad Mines le,7, 
Oaldfîelds il. 198 50. l'Eaafcllaatià 100 5", la Franck 
Smith Diamond à 61. 

COURS DE CLOTURE 

f! 0/0. 100 27 i Turc'D 2T> 07 
Sirop de citron, 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
t.a Ljgae nationale de la p- •> nra- 
tualite tisndra mn nsHemblép {? du 
«xicaie arrondissement, placé ijiai .Sui^ict, Utinaàn 
dimanche, quatre heures 

La fête donnée par le Jardin d'Acclimatation, 
dimanche prochain, dans le parc de Versailles, 
saruwmcî cemrne.devant être splenditk1.- 
Vingt-cinq mille lampes éleclririues, des verres 
de couleur en quantité innombrable, des feux de' 
-foengale, un feu d'artifice tiré parRuggierï. et tes 
grandes eaux lumineuses. 

•Jamais spectacle aussi féerique n'a été offert 
au public, et si le temps est favorable, l'afflvpnce 
ne peut manquer d'être considérable. 
Jusqu'à dimanche soir, tous les visiteurs du 
Jardin d'Acclimatation recevront gratuitement 
LES SPORTS 
P«mS-SERLii1 

Iticr vendredi, dans la matinée, puis ensuite 
dans Il soirée, a eu lieu l'examen, par la com- 
mission spéciale des véhicules automobiles en- 
gagés dans l'épreuve des touristes de Parig- 
Cinquante concurrents environ ont été retjui?, 
les autres refrtsés parce que lews voilures ne 
présentaient pas les conditions de confortable 
exigées. 
Ce matin, entre huit heures et midi, les con- 
currents admis sa mettront en route. 

Rappelons que la première élape comporte la 
parcours Paris-Reins, soit kilomôti-cs. 
TAROR A BORDEAUX 

Tel Zimmerman. Major Taylor vient de se 
rencontrer à Bordeaux avec une équipe de tto- 
defflistes, et tel le grand coureur, il a dû baisser 
pavillon devant ta machine double. 

L équipe qui lui était opposéa se composait do 
Prnvot et de Grogna, deux hommes déjà très 
vites n à bicyclette et s'entendant fort bien en 
tandem. :c 
Dans la première manche Taylor s'est admira- 
blement défendu, ne succombant que de l'épais- 
seur d'un pneu. 

Dans la seconde, cette faible distance s'aug- 
mentait jusqu'à une demi-roue, nous dit notre 
correspondant spécial. 

Enthousiasmée, la foule, très nombreuse ot 
très élégante, franchit alurs les bamùroa et porta 
le nè^re en triomphe. 

Aujourd'lrii samedi, Major Taylor se rencon- 
trera de nouveau contre des tandémisles Lam- 
brecht-Lagarde au vélodrome de la Tète d'Or, 
GUILLAUME Il YACHTSMAN 

L'empereur d'Allemagne s'iatéresso de plu* fin 
plus aux choses de la mer. Il vient It, ••omm.Y.i- 
der un nouveau yacht qui sera., coastruil mux 
Etats-Unis et gréé en schooner. 

D'autrC part, Guillaume Il a fait savoir au Royal. 
Yachts Stuadron qu'il offrait un.' nouvel te coupe 
en urgent qui serait dispulOu aux régales de 
Cowes. 

ATHLÉTISME 

Les championnats nationaux que l'Union des 

Le soupçon d'Anaïs n'avait donc pas d'autre 
base que celle-ci, c'est que, des innombrables 
conversations qu'elle avait eues avec les uns 
et les autres au sujet de l'actrice, même avec 
son neveu, elle avait acquis la certitude qu'au- 
cun homme n'apparaissait officiellement dans 
l'existence de cette jolie femme. 

Sur ce point, tous les renseignements con- 
cordaient. 

Mademoiselle Odette Liancourt nu'naitunfc 
existence en quelque sorte exemplaire, pa- 
raissant se consacrer uniquement :t sort art, 
ne quittant son habitation de Xeuilly que 
pour aller à son théâtre ou s oceuper de sa toi- 
lette encore un chapitre sur lequel 1<>s 
journaux ne tarissaient pas! et ne voyant, 
ne recevant personne, en des gvns de 
théâtre, dont aucun n'était assez riche pour 
expliquer le luxe si raffiné au' on lui prêtait 
non moins unanimement. 

On parlait bien, toujours la petite légende 
du début qui revenait, d'un prince étranger, 
et même d'une tète couronnée. On prête 
beaucoup aux tètes couronnées,@ en ces sortes 
d'aventures. 

Mais tante Anaïs connaissait trop la vie pa- 
risienne et s'était trop amusée de tous cee 
potines de coulisses quand ils concernaient 
les autres pour n'avoir pas deviné, tout 
prosaïquement, dans la vie <V- l'actrice un 
homme marié >̃, tenu à du grandes précau- 
tisons. 

Signalement qui correspondait également. 
Darrans et à Spohl, chacun d'eux avant. Spahi 
dans Eslher et Darrans dans Ermeline, une 
tendresse jalouse, soupçonneuse, toujours eu 
éveil, qui voulait leur papa « pour elle » 
Et tous deux étaient très faibles devant ces 
filles adorées. 

(A suivre.) Pierre Sales, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

= 4! 

Le Fetit 1-'3' ai-i siè.n 

Sociétés françaises de sports athlétiques fera dis- 
cuter dimanche ont réuni 120 engagements; 
,e'est un succès sans précédent, car sur ces 
coureurs, 50 viennent de province de Bor- 
"deaux, Chartres, Roubaix, Lyon, Marseille, Chà- 
lons, Dijon, etc., etc. 

L'Intermédiaire, 17 rue Monsigny, à Pa- 
ris, livre avec un crédit de douze mois les cycles, 
motocyeles et appareils photographiques des 
JBeilleures marques. Demander le catalogue. 
•«• Routiers, voyez les bicyclettes « La Fran- 
FETES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE ~îi JUIN 1901 

AHortvllle (bateaux parisiens). Fête foraine, dis- 
tribution de Heurs, coucert do bigophones, illumina- 
lions, bal. 

Amillis (gare de l'Est). Tir, jeux divers, bal cham- 
pêtre. 

Arpa|on (gare d'Orléans). Exercices de gymnasti- 
Ijue, marchands foraine, reîraite aux flambeaux. 
BoiiQlval (tramways place de l'Etoile il. Saiut-Gcr- 
main), Grand concours de pompes a iucendio, at- 
tractions diverses, bal. 

Breteull (gare du Nord). Enlèvement d'un ballon, 
•poncert, jeux, feu d'artitice. 

Carrlères-Sainl-Denis (gare Saint-Lazare). Con- 
cours festival de gymnastique. Jeux variés. Lundi, re- 
présentation théâtrale. 

Chanteloup (gare Saint-Lazare). Fête foraine, 
Jeux et amusements divers, concours de tir au fqsil. 
Charenlon-le-Pont (bateau parisiens). Fête fo- 
faine. Jeux variés. Lundi, joutes la lance. Concert 
*par l'Harmonie. 

Choisy-le-Rol (gare d'Orléans-quai d'Orsay). A 
denz heures, au port des Gondoles, joutes à la lance. 
A neuf heures, feu d'artifice sur la Seine. 

Ctamart (gare Ce soir, retraite aux 
flambeau. Dimanche, fête foraine, bal, illuminations. 
J^undi. jeux. 

Colombes (gare Saint-Lazare). Exposition artisti- 

,Les créanciers de feu M. François Cribler, 
̃ancien mercier en gros et fabricant de ressorts 
il Paris, boulevard de S^-bastopol, n" 58 (Coîi- 
ionlat du 9°° septembre 1864), sont Invités à so 
faire connattre, dans le délai d'un mois, à M* Paul 
bupuy, notaire à Paris, rue des Mathurins, 32, 
raison d'un legs dudit M. Cribier. 

Paiement à votre convenance. 

Jorir» :Pre»l liant de l«I4CU«da» VICiMERONS.a NIHSS (Gord). 

PETITES A101IS 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛD[& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sotat spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commeree, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Caurs et Leçons, Avis Divers, Occa- 
'ions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, il Salon, 
¡gents dom. prov. et étranger par Caisse Française de 
Prévoyance ann.). p. vente il crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd.Fonc.conform.àlaloi.Séc. complet. Forte 
Tem. et gral.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazarc.Paris. 
Agents dem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, à Salon. 
Moteur à pétrole bicyclette, tri auto et industrie.dem. 
jB rep'danschaq. départ.Ecr. Fureur, Warcq(Ardennes). 
Agents voyageurs, réfer. esig. Chapplain, olives, Nice. 
Waël, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern' institutr". 
nafés grillés. Vendeurs pr f" commerce en détail, dem. 
partout. Kcr. Douceram, r. A. Normand (Havre). 
iWIAOlllll SÉRIEUX portante maison, pour offrir 
huiles. savons et cafés il la clientèle bourgeoise, appoin- 
temcnts: L50 francs par mois et 10 francs frais de route 
Sjr jour, Ecrire a L. Ogé et Cie, à Aii, en Provence. 
BONS vins sont demandés 5, rue Pleyel. 
BONS COURTIERS S'y y présenter avec références. 
9AA fr. par moins tous, partout, sans quitter emploi. 
Zwv Ecr. Coopérative Pratique, (iaren"-Colombes(Seiue) 
SERVITEURS 

J'BXVftIB gratuitement le moyen de se placer, le jour 
1 uil I méme de son arrivée, a t" Bonne » qui m'en 
./ait la demande. Marie Paulet, t31, rue St-Honoré, Paris 
Aiireau fonde en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch.' 
Bb.d'enf. à 1. 1. débutâmes province et Paris. i,b* Voltaire 

LE PORTEFEUILLE. FRANÇAIS 
UN ai un 1 ̃ 1 PARIS. 

FONDS D'ÉTAT S VILLES VALEURS FRANÇAISES 5S£ Itf VALEURS FRANCAISES Préc4d. ffi VALEURS ÉTRANGÈRES gg* VALEURS ÉTRANGÈRES g* Jjfc- OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES gg* & OBLIGATIONS DIVERSES ftf 
Bourse du Juin ^!i,^Ssance •£ 2i00 SSÏÏffigsr^hii: :̃: •«:: Mzm^râ^T™tv.v.v.v. S g =1tS0: $-"i~ 
inn.lnl- action jouiss. M15 50 1122 Mpkta 901 901 Haïti 1875 5 0/0 265 50 270 Douanes.ottomanes 521 75 t lis 2 80 0/0 i$ m 3 0/0 i"s/rie tri Lots- turcs 112 23 Il'2,.0 
-| 4W 049 ̃" Kor- et A,â r NordêtËst 15W b i 1(2 n?nVnrt "̃" In? v tiTOt Û Ësl>asne' M 3 bons de 100 f. a lots 18.S7, 47 générale Eaux 3 0/0 
ina^nS^S^ 4II 8S:- "ii-.wG, li i: 47 Eaux pour l'étranger. Sî.w S8:: 
107 Chant le u ifi Hter^,n^ rn •••̃ Autrichiens-Hongrois. 80 718 Economiques 3 0/0 301 »8 
5 18-,5.?0/O,r.50O,t.iM :ns des) -1 W 4"a î î^ft & ™ « ™ SuWumctara-LombarcI 700.. Est-Algérien 3 0/0.. Gaz généra! de l'aris 5 0/0 3M 
1 1 €S 46 50 Agence \lavas, 510 510.. 4112 1888-1889 187 25 orientaux P l~ ^Bs"^= 451 Si^ï-afflS» S:: -:SSï«- 
<lel'i..ris !̃ i»am de rinUatcur i^s TèlênhonÂ ^oo i nrtn"-ii.\ '«? -À 'v,i in S S r1 'fïï"1 4T7.. (fusion) 2 1/2 0/0 410 Bons Exposition IS89(tal.) 7 Gœrr et (:̃• (AU) 
Compapnu- A!Tkmv'.j c,s M 361 01 jo 615.. 610 Victor-Kmmanuel 1862 «l Andalouà 30/0, l"sér. est 978. Goldlields !r.> 
V z ^25 S Ëfe'SÎSg!?! 
Industriel Txk de ra 3^ 3^.0 -3 0/0 or 1896 *l » 6« M Doubowaia-Balka tsoi 50 2 i/2 0/0 457 nouv. l'Miypot. vw w Mossamé<|s so ?:») w 
jocfOté (Vnérale i*n Argentin 1886. tÎ io în innl^'i) l?\ t., 893 95 S0 Joitaia-Rieka 55 50 Ouest 3 »/0 
Uiinq.franç.fU-.l'Afriq.Sudi Autrichien 40'0 fort inn to lin k r?2 M “?? G;) iaurl^m Fec 69.. nouveau 45î 50 4M Beyrouth-Damas-Hauran m ni. Kobiuson (iold -Jir. 
rarisienno.' W4 ik- M-irao"=ile KP inmvi îJfr ¥°l \f£ 616 6J5 "utaUankowa 3650 409 Lombards 3 0/0 370 alu Robinson Deep 130 
H^*in»i oS'<Mwn 80. Ouest-Algérien 3 0/0 437.. 
tmmeublosUe France. ̃ i '•̃• 5 0/0 iWsfFimrtin^ o? Û S 5 §?,\£ i nm XS?rtlS- l89°' ,«H 7i *° "BLltl/U,10NS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1831 5M 2- hy 271 Trausvaal Goldlields 
5-Coinptoird(îsEntrep». Or .̃ s -O» .>rtr et InduMr' U&" êlC BuTearp =/Ô/0 liw S -ni ™ Suede3 0/0 Noblesse 31/2, OBLIGATIONS DIVERSES 1».. 1». Voitures à Kiris 4 0/0. 413 Nord :'hyp. Î79 Village ??l 
Knvo.-sÂlotrk-'dii Rhône' Ch ne 4 0 0 ior mïY n' S? in ?m v i S 6iï M ob. 475fr. H0.. Voitures Urbaines *IO 4« hyp. e8 25 275..Wemmer 
ïst-Algérien.nov. 1900. 1 '-• 101 10 loi %> Bone à Guelma 3 0/0 5 anal de Panama 24 K 5- hyp. Zambèze 
Sst, mnil901 !!>̃ lioio ioî Ton^o fli.t«nsM P"" m 'ji 1Oe » 5» Çamarfirup. S 0/0 430 30/0.. 19 75 Pampelune (spéciale). -^i sn or.o r^ 
-jouiss. mal 1301 i-v .J4*V. *So E° rate( f^ iï i ^n ù-h mr l0< «J* • • M«doe 3 0/0. r. à 500^r. 3S» 90 50 80 25 Asturies l«hypo«ièque.. 275.. 273. I.e S.'rant IiOur,m,T. 
4kli. ja:iv. iool I» < .iMi.n-ra-Bicyber- I SSO 880 Dette unifiée. \m m m, t 7 ̃̃ 436.. sér. 3' 
sw 1 luMlegtee loi 90 lot 50 Turc, série B isss 3*sér. 50 ?l 75 Barcelone Priorité 15 rue d'Enèfliicn. 

que cantonale au profit de la crèche municipale, sous 
le hant patronage de Mme de SolJes. 

Créteil (gares de l'Est-Bastille). Représentation 
théâtrale. Lundi, jeua de toutes sortes. 

Crêvecœitr (gare de l'Est). Concours de tir, jeux, 
feu d'artifice. 

Crouy-sur-Oiircq (gare de l'Est). Fête de Frissy. 
Coucert, manœuvre de pompes, jeux, bal champêtre. 
Epina)' (gare du Nord). Tir à la carabine, concert, 
jeu de la lance, feu d'artifice, bal. Lundi, jeu de las- 
perge. 

FiU-Jamesfgare du Nord). Courses Télocipédiques 
et pédestres. 

Frolssy (gare du Nord). Fête cycliste, attractions 
diverses, bal. 

GII (gare du Luxembourg). Fête foraine, jeux pour 
les garçons et les mies, bal. 

Gretz (gare de l'Est). Concours de tir aux fusils à 
canons lisses. 

Juvlsy (gare de Lyon). Concours de musique, sous 
la présidence d'honneur de M. le. préfet de Seine-et- 
Oise, de MM. de Courcel et llonneUlle, sénateurs. At. 
tractions diverses, bal. 

La Celle-sur-Morin (gare de l'Est). Fête foraine, 
jeux de toutes sortes, bal. 

r.ar)ny (garé de Fête de Pomponne, concert, 
jeux et attractions. Le soir, retraite, illuminations, bal. 
lA Neuvllle-SaiuUPierre (gare du Nord). Re- 
mise d'un drapeau aux sapeurs-pompiers, retraite aux 
flambeaux. 

Le Vésinet (gare Saint-Lazare). A deux heures, au 
Gymnase municipal, concert au profit de la caisse des 
Ecoles et de l'instruction publique. 

Llcuvtilers (gare du Nord). Jeux de toutes sortes, 
illuminations, bal. 

Malsons-Laltitte (gare Saint-Lazare). Lundi, fête 
du couronnement de la rosière, bllle Marie Allay. 
Marly-le-Ilol (tramway place de l'Etoile Marly-le- 
Roi). Continuation de la fête, attractions nombreuses 
et variées, illuminations, bal. 

Melun (gare de Lyon). Ascension d'un ballon diri- 
geable, concert, fen d'artifice. Lundi, mdt de beaupré. 
Meudon (bateaux parisiens). Fête foraine, mât de 
cocagne, bat de nuit' Lundi, jeux variés. 

MonUjeron (gare de Lyon).-Grand concours de tir, 
nombreux prix, 

Nanteuil-le-Haudoin (gare du Nord). Remise du 

COMPTABILITÉ 
Guides nouvojux très pratiques de comptabilité 
(commerciale, industrielle, financière) 

A L'USAGE DKS l'ERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SP.ULES 
SUCCÈS GARANTI 

PIGIER, 53, rue de Rivoli, Paris 

ENVOI GKATOIT dit CATALOGUE de la LIBRAIRIE 
VINS (en 1/2 muids) 5 fr. f>0 l'h" nu sur gare départ. 
EN GROS Echantillons Marius Maux, Perpignan. 
̃̃K|Je garantis mei Vins O R U » l'analyse, 
W et je livre de confiance à ces prix 
1£"" GUIBERT. Domaine du Vieux-Part, BÉ2IERS (Birtalt). 
m jf 4 Toit» S 
VIEUX DENTIERS 
7 GRATIS 

3 (Envoi Rue de la v 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

i vfii iio Allem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 1 moins. 
IIiUIj.'UbNouv111 Méthode partante-progressive, clsire, 
facile p.apprend. vite àparler, pur accent, donne la vraie 
prononciation. Prouve-essai 1 langue f", envoyer 90 c. à. 
Ma!tre-populaire,l3,r.Motolon, Paris; hors France, 1 10. 
Pensions 

Tessier, à Montreuil-s-Bois. Education purement laïque 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

OauBTDnWlD 2 a 4 Il, Mme Quittard, fg St-Denis. 
t PEU UC ut" CI. reç1 pens. Discr. Px modéré. Cons. 
OAUli rjJiQIBEi là6h. 120.1). Magenta, pr. gares Nord.Est 
SAGE PPIIUV 1" cl- prend pens™1 Paris et campagne. 
oAOliT ïiHmB (Maisonducrètc). Px très modéré». Place 
enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp.M-1 Salmon,55,fg St-Martin 
rbAMU» nfllllfiiS l" ci, Mme Derval, 180, fg St-Derùs. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion),2,r. des Poissonniers. 
Sage-lemme Il classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
t h, à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aveh. des Ternes. 
M"' Martin, sage-femme, prend pens. 178, fg St-Martin. 
FONDS DE COMMERCE 

ak dem. dame ou demois. dispos'de 1,500 f.p' tenir bon 
0 dépôt de la grande laiterie d'Arville. Net 18 fr. par 
jour. Henry, 114, rue de Provence (gare St-Lazare). 
Divers vins-liq. et épiceries-vins. Paris banlieue, à céd. 
depuis fr Bévalet, vins, 150, avenue Parmentier. 
des agences, véritable occasion, il. vendre maison 
meublée, 26 nsi, s'y adresser, 27,r. des Saints-Pères. 
AW dem. ménage avec fr. pour tenir spécialité de 
cafés. Charle, 2, faubourg Poissonnière. 
t iquoriste, banlieue, coin pr.gare avec tonnelles, jardin. 
liLoy. 5O0 L 10 pièces de vins. t,000 f. d'alcools p. mois, a 
l'essai. Px2,800 f., cpt.Maladie.Ricaud,30,r. St-Lazare. 
spécialité cafés, liqueurs fines, rue Drouot, à l'essai. 
S Loy. C50 fr., beau magasin, log. 5 pièces. Au". 55,000 fr. 
garan t. Px3.000f., 1,500 f.cpt-Décès.Ricaud,30,r. St-Lazare 
demande dame ou demoiselle avec :,000 fr. p. tenir 
vil magasin d'articles grand luxe, ferme dimancne,rap. 
gar. 8,000 Très presse. Freyssinot, 74, r. d'Amsterdam. 
rreintureriç,Madelcine,jolie position sûre,belle occasion. 
Pressé, S adress. Girard,représent.23'rue des Ecoles. 

drapeau à la section des Vétérans des armées de 
terre et de mer. 

Nemours (gare de Lyon). Fêle foraine. Attractions 
variées, retraite aux flambeaux. Lundi, mât de beau- 
pré, courses, concert, feu d'artifice. 

NeuUly-en-Thelle (gare du Nord), Inauguration 
de la mairie, concours de gymnastique, concert, feu 
d'artifice. 

NeuIlly-sur-Se.ine (chemin de fer de ceinture). 
Continuation de la fête foraine. 

Orgeval (gare Saint-Lazare). Concert, jeux et spec- 
tacles varies, bal. 

Ormeaux (gare de l'Est). Jeux variés, tir, matinée 
dansante. 

Pantin fgare du Nord). Fête des Quatre-Chemins. 
Concert, jeux forains, grand bal. 

Pierrclitlc (gare du Nord). Fête foraine, concert, 
bal champêtre. Lundi, tir à la carabine, jeux divers. 
Plessls-Trévise (gare de l'Est). Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, concert, jeux. Lundi, courses 
vélocipédiques, feu d'artifice. 

Pontotse (gare du Nord). Concours de musiques, 
harmonies et fanfares. 

Pont-Sainte-Maxence Igare du Nord). Fête de 
Pontpoint, jeux variés, bal. 

Prë-Salnt-Gervals (tramways électriques. place de 
la République), Ce soir, à neuf heures, représenta- 
tion des « Cloches de Corneville au profit des pau- 
vres et de la Caisse des écoles. Dimanche, courses vé- 
locipédiques, défilé fleuri, etc. 

Rozoy-en-Brie (gare de l'Est). Remise du drapeau 
il la section des Vétérans des armées de terre et 
de mer, concert, bal. 

Salnt-Cloud (gare des Invalides). Grandes eaux 
dans le parc. 

Saint-Cyr-l'Ecolo (gare Montparnasse). Grand 
concours d'orphéons, musiques et harmonies, attrac- 
tions diverses, bal de nuit. 

Saint-Denis (gare du Nord). Fête de gymnastique, 
jeux divers. Lundi, grand feu d'artifice. 

Saint-Germain (gare de Lyon). Continuation de 
la fête. 

Salnllnes (gare du Nord). Fête foraine, jeux di- 
vers, bal. 

Sceaux (gare du Luxembourg). Fête communale, 
courses vélocipèdiques, fête des fleurs, marchands fo- 
rains, bal. 

Kyste, Loupe, Polype, Fibrome, 
'̃•̃̃̃̃̃'•WBBcJUttcroide, Ulcère, Métrite. ¥\x- 
D'ABER, 53, r.Lafayette, Pari». Consultations de S h. 
Dimanche de9à iih.et 

Le seul qui puisse garantir la contention des Hemies les plus 
rebelles. Par sa pression constante les fait disparailre et mène 
à la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime la 
ressort du dos et le sous-cuisse, le malatle peut se livrer aux 
travaux les pius pénibles sans éprouver aucune gène, les enfants 
le porte des leur plus jeune igi. Inwi du Catalogue sur demanda. 
MEYHIQMAC. fabricant. Rue Saint Honoré. Parla. 
VaIeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plait pas. lïch. 60 c. 
itriro M- LISA BOrEn.propr.iaBÛMAHE iï ElU,pn9inM£S(C3iH]. 

i Ai ip Papeterie, petit loyer. Bénéfice net 1,500 fr. Prix 
JOLIB 800 fr. (Décès). Peyré, 39, faubourg Saint-Martin. 
firntVrCC d'immeubles, gde ville, 2 b. Paris. Prod. 
GERANCES 22,O00.Px 22,000. Chevalier, 29, bd Sébastopol 
A/inasion rare p' c. rlépart, vins. épie. f,600. Love 350. 
Prix 800. Rue Labois-Rouillon, 15. Rien des agenc. 
ouleurs, vernis, produits photo, centre, bén. nets 6.000. 
liDépart forcé. Prix à débat. S'ad. ou éc. 148, r, Temple. 
Apicerie, fruit., beurre, œufs, vins et liq. Bne affaire. 
m Dép. forcé.?'6,000 f. Sali, 6 r. Perronnet, à Neuilly. 
CONTENTIEUX 

Je m'occupe de tous renseig.,{1em.,rech., miss., surv., 
ou écrire. 
Divorces, solution rapide. L'Enquête, 130, rue Amelot. 
VENTES ET LOCATIONS 

1 vendre, Propriété agrément et élevage (S.-M.). hect. 
seul tenant, 1 h. t/2 Paris, maison maître, vastes 
communs, source eau vive, pièce d'eau, prés, bois. 
E. Juif, architecte, 69, rue La Condamine, l'aris. 
i 1/PYnUB l'amiable, maison pierre de taille, g" de 
A IDiiUnB Lyon, louée 4,000 f. env. Prix 48,000 f. Autre 
louée 7.100 f. Pi 78,000 f. M. Pérard, 97, r. Réaumur, Paris. 
VII I incuve Tend.. entrée de Mirebeau,2 2 p. au rez- 
1 llill.» de-ch., 2 au 1" et. et gJ" dépend..jardin d'agrém', 
20 ares de vignes, 20 ares jardin, grandes variai1"' d'ar- 
bres à fruits, le tout clos. 5 min. de la gare de l'Est.Rev. 
p. 11,000. S'ad. Drezet, Mircbeau-St-B&ze (C.-d'Or). 
AVIS DIVERS 

TAT CIVIL, RECHERCHES 

niDDAl VTC UlîPT recherché pour succession. Paris 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
Continuant, suivant le programme qu'elle s'est 
tracé, l'extension des facilités déjà accordées sur les 
lignes de Paris au Havre et de Paris il Dieppe, par 
Rouen, aux voyageurs de 3' classe, la compagnie de 
l'Ouest se propose, a dater dui" juillet prochain, d'ad- 
mettre ces voyageurs dans les train§ express ci-aprés 
et aux conditions suivantes ligne de Paris à Dieppe, 
par Pontoise, à Paris, pour Dieppe et les au-delà, dans 
le train n° 173 (départ de Pari s- Saint-Lazare à 9 h. 3:, 
du matin) dans le train n- 276 (départ de Dieppe à 
2 h. 33 du soir), entre Dieppe et Gournny (exclu), pour 
toutes les destinations qu'il dessert; ligne de Paris à 
Cherbourg, à Paris, pour les au-delà de Lisieux tTrou- 
ville en particulier) dans le train n- 17 (départ de Pa- 
ris-Saint-Lazarc iL 8 h. 45 du matin); ligne de Paris il 
Granville, à Paris, pour Fiers et les au-delà, dans le 
train n' 57 (départ de Paris-Montparnasse à 8 h. 30 du 
matin) dans le train n- (départ de Granville à 8 h. 40 

Solsy (gare du Nord). Tir à la carabine et l'ar- 
balète, concert, feu d'artifice lundi, jeua variés, bal. 
Versailles (gare Saint-Lazare). Fète de jour et de 
nuit, grandes eaux, concert, feu d'artifice. 

VillejuH (tramways place du Châtelet.). Continua- 
tion de la fête, bal d'enfants, jeux variés. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 2? JUIN 

A 8 heure» l;i 

SQUARE DU DON MARCHE 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. G. Wettge. 
Joyeux monôme, Choquard. Ouverture du Voyage 
en mer, Mendelssohn. Cavatine du Barbier de Sé- 
ville, Rossini. Célèbre mennet, Boccherinl. Sélec- 
tion snr Samson et Dalila, Saint-Saëns. Apothéose, 
Ganne. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. La floraison est terminée dans un grand 
nombre de régions et elle s'est bien passée dans la plu- 
part des viguobles, surtout dans les contrées méri- 
dionales. 

Dans le Midi on traite un certain nombre d'affaires, 
mais les prix n'ont pas varié. 

Dans le Bordelais la floraison s'est faite généralement 
dans de bonnes conditions mais on signale un peu de 
1 coulure causée par le froid de la semaine dernière. 
Dans le Blayais, le marche vinicole est alimenté par 
un courant d affaires continu. 

Dans le Bourgeais, les bons vins des côtes de Bourg 
se paient de 180 à fr. le tonneau nu, mais les petits 
vins peuvent se traiter de 120 à 140 fr.: les vins blancs 
se paient de 30 à 40 fr. la barrique; des vius de 1899 
ont été payés de 280 à 350 le tonneau logé. 

Dans la plaine de la Dordogne, les vignes ont un 
aspect magnifique et se présentent mieux que l'année 
dernière dans les graves et les sables; il en est de 
méme dans le rayon de Sauveterre, 

Dans la Tonraine, la situation est satisfaisante on ne 
craint plus la coulure. 

En Champagne, la production de la dernière récolte 
est presque vendue. Depuis un bon mois la mise en 
bouteilles des vins de t900 bat son plein; ordinairement 
cette opération demande deux mois; mais cette année 
it faudra plus de temps paur manier les 40 millions de 
bouteilles que les caves attendent. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURGDU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Enlre-RiosfC. R.),venantdu Transvaal-Madagascar, 
est parti de Dakar le 19 pour Madère et le Havre. 
Campo.na (C. R.), venant du Havre et Leiioës, est 
arrivé Lisbonne le 19, allant au Brésil. 

Le paquebot Ernest-Slmons (M. M.), allant en Indo- 
Chine, a quitté Aden le 20 juin, a 7 heures du matin. 

du matin), entre Granville et Fiers (inclus), pour Pa- 
ris ligne de Paris à Brest, à Paris-Montparnasse, pour 
le Mans et ses au-delà, dans le train n° 9 (départ à 
11 h. 3S du matin); et à Rennes, dans le train n» 103 
(3 h. 58 du soir), si les voyageurs sont amenés par le 
train n- 3 (départ de Paris-Montparnasse h 7 h. 55 du 
matin et arrivée il. Rennes à 2 h. 50 de l'après-midi.) 
̃»~>~ La compagnie des chemins de fer do l'Ouest se 
propose d'apporter, à l'occasion du service d'été, dont 
1 ouverture aura lieu le 1e' juillet prochain, d'assez im- 
portantes améliorations dans l'horaire de ses trains de 
Paris à Brest. La principale de ces améliorations con- 
sistera dans la création d'un train express de nuit, sous 
le n' Hl. qui, partant de Paris-Montparnasse à 8 h. 35 
du soir, arrivera Brest à 7 h. 30 du matin, en assu- 
rant, pour les voyageurs de 1" et do 2, classe, le ser- 
vice de toutes les grandos gares. Pendant la saison 
d'été, les voyageurs des au-delà de Plouaret vers Lan- 
nion et de Morlaix vers Roscoff trouveront à Plouaret 
et à Morlaix des trains dq correspondance immédiat 
avec le nouvel express. La durée (lu trajet entre Paris 
et lea plages bretonnes de la région se trouvera ainsi 
notablement diminuée. A Paris-Montparnasse, les 
voyageurs de 3° classe seront admis pour le Mans et 
ses au-delà (Saint-Malo en particulier), dans le train 9 
(départ à 11 h. 35 du matin). A Rennes, les voyageurs 
de 3' classe, amenés par le train n' 3 (départ do Paris- 
Montparnasse à 7 Il, 55 du matin et arrivée il. Rennes 
à h. 50 de l'après-midi), pourront continuer dans le 
train près 103 (départ de Rennes à 3 h. 58 du soir). 
Ces mesures, prises pour faciliter les communications 
et régulariser la marche des trains sur la ligne de 
Paris a Brest et ses principaux affluente, seront, évi- 
demment, bien accueillies du public. 

•ww La Compagnie des chemins de fer de l'Ouest 
annonce, pour le juillet prochain, l'ouverture, au 
service des voyageurs, de la partie de la nouvelle ligne 
des Invalides it Versailles K. G., comprise entre les 
Invalides et Meudon-Val-Fleury. C'est là une bonne 
nouvelle pour les amateurs de villégiature, et no- 
tamment pour les habitants du faubourg Saint-Ger- 
main, des Champs-Elysées et du quartier <lù Grenelle 
qui trouveront, désormais, à leur porto, par la gare et 
la ligne des Invalides, des moyens de transport rapides 
vers les ombrages de Clamart et de Meudon. Cette 
ligne sera parcourue, tant au départ des Invalides qu'au 
retour, par quinze trains à- traction électrique (soit 
trente trains par jour) qui desserviront, avec les gares 
du Champ-de-Mars et de Javel, les nouvelles gares 
d'Issy-Villc et do Meudon-Val-Fleury. Le trajet total 
sera de 27 minutes. 

CHEMINS DE FER DE L'ÉTAT 
•vwvw Pendant la période du 1" juillet au 1" octobre, 
il est délivré aux familles d'au moins trois personnes 
des billets d'aller et retour collectifs de toutes classes, 
de Paris aux <iros du réseau de l'Etat distantes d'au 
moins kilomètres ou réciproquement. Chacune des 
deux premières personnes paie le prix de deux billets 
simples, mais chaque membre de la famille en plns de 
doux n'a a payer que le prix d'un seul billet simple. La 
durée de validité de ces billets est de 33 jours, non 
compris le jour du départ: elle peut être prolongée 
une ou plusieurs fois d'une période de 15 jours moyen- 
nant le paiement, pour chaque prolongation, d'un sup- 
plément de f0 0/0 du prix primitif. Les billets de fa- 
mille doivent être demandés quatre jours au moins 
avant la date du départ. 

En Bourgogne, Il y a eu des orages accompagnés de 
grêle et les vignobles de (levrey, Chambertiu et Morey 
ont été très éprouvés. A part ces dégâts locaux, la ré- 
colte prochaine s'annonce belle, quoique moins consi- 
dérable que la dernière. 

Dans le Beaujolais, la grêle a causé des dégâts dans 
plusieurs communes du département. Les prix restent 
soutenus sur les vins de pays de bonne qualité et il est 
àj>rèvoirque d ici deux mois les vins douteux auront 
disparu, soit pnr la distilierie, soit par la tourne, ce 
qui allégera les stocks. 

Dans le Dauphiné, les affaires sont catmes; quelques 
propriétaires ont vendu et 20 fr. 1 hecto. 
En Algérie, on signale un peu de coulure. Sur le lit- 
torat les chasselas se cueiUeront vers le 10 juillet et un 
mois après quelques propriétaires comptent vendan- 
ger les cépages ordinaires et livrer des vins du 15 au 
20 août. 

Il n'y a pas de changement a signaler dans la sittia- 
tion du marché parisien. Non seulement les vignerons 
locaux font concurrence dans la banlieue, mais cer- 
tains propriétaires de vignobles éloignés organisent de 
véritables déballages et offrent des vins à vil prix; car 
il faut faire le vide dans les celliers pour la vendange 
prochaine qui jusqu'ici s'annonce belle. 

EApX-DE-VIE.– Dans les Charentes, les affaires com- 
merciales sont toujours languissantes par suite de L. 
loi sur les boissons, qui a provoqué l'augmentation de 
l'alcool; les.chais sont bondés des eaux de-vie de 
Eu Armagnac, on tient de 335 à 350 fr. la pièce d'ori- 
gine de 4 hectos. 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU VENDREDI 21 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos 
th. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. 25 M Disponible 20 20 
Courant 25 25 55 Courant. 20 20 
Juillet 25 70 Juillet 20 45 
Juill.-août. 25 95 25 90 Juill.-août. 70 20 70 
4 derniers. 26 95 26 95 4 derniers. 21 10 21 15 
Seigles, les 100 kilos Avolacs. les 100 kilos 
th. 3 h. l/î 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible Disponible 20 10 
Courant 15 25 15 50 Courant ni 10 20 10 
Juillet t475 Juillet. 
Juill.-août. H 50 Juill.ooùt. M 40 20 40 
4 derniers 14 50 U 15 4 derniers, 17 90 17 s*5 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'cstomac et de la vessie, de rhumatismes un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu il 1 a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, il Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Supplément Littéraire Illustré di «Petit Parisien» 
3 Centimes le Numéro 
ADMINISTRATION 13, RUE D'ENGHIEN, PARIS 

SPECTACLES DU 22 JUIN 

THÉÂTRES 

• h. • Opéra.– Relâche. 

8 h. TU.-yrançais.– Patrie! 

8 h. »/>̃. Opéra-Comique. La Fille du Régiment. 
Phryné. 

8 h. 1/2. Odéon. Colinotte. 

» h. »1». Vaudeville. Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. Gymnase. –Le jo ne sais quoi 

8 h. Variétés. La Veine. 

8 h. »/», Porle-St-Mariln. QuoVadisî 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

• h. •/•. Th. Sarah-Bernhardt. Relâche. 
8 h. Ctiatelet. –Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. »/». Th. Antoine. Clôture annuelle. 
8 h. 1/4. Henatssance. Mam'zclle Carabin. 
8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire 
» h. »/». Palals-Iloyal Clôture annuelle. 
» h. ».'». Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle. 
• h. »/». Athénée. Clôture. 
» h. .¡., Opéra-Populaire. Relâche. 

b. »/». Folies-Dramatiques. Relâche. 

8 h. Clunr. La Gourdetto. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes. 
» h. Bouffes-du-Nord. Clôture annuelle 
8 h. 1/2. Th. Maguera. En avant, Marche Pour 
l'Empereur, 

8 h. Belleville. Bonne d'enfant. 

8 h. »/». Batlffnolles. La Famille du forçat. 
8 h. »/». Montmartre. Le Rui s'amuse. 

8 h. Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet. 
8 h. »/». Monlparnasse. Une Cause célèbre. 
8 h. »/». Uofoelins. La Jeunesse du Roi Henri. 
SPECTACLES DIVERS 

Foltes-ïergêre. Tél. Tous les soirs à 8 h. 
Navoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste, 
Matinées dimanches et fêtes â 2 h. 

Théàtre-Marisny. Tél. 101-89. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les 
Deouza. Les Schwartz. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Téléph. 244-6S. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinée5. 
Seala. Téléphone Lise Fleuron, Claudius, 
Mayol, Gibert, Mlle Lncy Nanon. Holokofl et Isoline. 
Tu parles', revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Pa- 
risiana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard. Chavat-Girier, Favart. etc. 
Eldorado. Tèlènh. 219-78. Dranem. M"" Ad. Verlv, 
Steily. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M'" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault. 
Maader.Max Morel, Féréol. Dim.et fct., mat. 2 h. 1/2. 
Janltn de Parla (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/?, spectacle. concert-promenade, Dimanches 
et fêtes, a 2 h. l r2, matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. Iin Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fètes.mat.à 
îVouveau-Cirque. 8 h. 1/3. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 

Huile de coin, les lOOkil. Halle Un. les 100 kilos 
1 b, 3 h. 1/2 i h. 3 h. 1/t 

Disponible 6I Disponible 
Courant 60 '!5 Courant 74 74 
Juillet. 60T5 Juillet 
Juill.-août. Juill.-août. 71 50 
4 derniers 61 50 6t 4 derniers. 65 65 50 
Alcools. l'hecto nu à 00' Sucres n* 3, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 Il. 3 h. l/î 

Disponible. Disponible 
Courant 26 50 Courant. 28 12 28 lî 
Juillet Juillet 28 12 28.. 
Juill.-août. Juillet-août M 1-2 
4 derniers. 23 27 4 d'octobre. 12 12 
4premiers. 28 25 4 premiers. 26 62 26 62 

Sucrer raffinés, de 101 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de toi 50 à 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 50 et autres marques de ? à •*) les 
100 kilos. Hausse de 0 KO. 

LE HAVRE, JUIN (DKFfiUliK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

( très ordinaires Buen"-Ay"' Santos 
Louisiane en suint (les 50 kilos 
Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin. 51 l'S 54 123 50 03 50 
Août 54 50 50 36 50 
Septemb. 53 87 l'2 53 75 50 50 36 75 36 
Octobre.. 51 1/2 51 75 50 37 
Novemb. 37 37 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 21 juin. 

Veaux amenés, 378; vendus, 368, 

Vente facile et prix fermez. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 07 à 1 12 et en bande ont obtenu de 1 02 à 
1 07. Les champenois se sont rendus de 0 o-2 ai D2 en' 
bande et jusqu il au détail; les flamands de 0 a. 
1 03; les gournayeux et les manceaux de 0 8S it 0 95 
les autres provenances de 0 à Le tout par 
J/2 kilo de viande nette. 

revue nautique.Mercr., jeud., dim.et. fêtmat. à 2 h.l/a 
Cirque Medrano (lèlépli. rue dcs Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes il. 2 h. i/j. 
Attractions noavelles. 

Grands Magasin§ Dufaye!. De 2 heures 6 6 henrw, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, il h. t,r2, spectacle. 
concert, bat. Dimanches, matinées il. 2 heures. 

Jardin Bulllev. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 Il. 

Salle YVagram. Mard., ieud., dim. et fêtes, à 8 h l/î, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir. Grand restaurant au i" étage. A 8 h. tliéâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants, sa 
chame. Qui qu'a pu'/ revue. 

Musée Grévln Entrée 1 fr. -La Mode dn Soir (un 
Salon d'avant-scène il l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Engnien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Pogaîatrs Dliisir! lit la PranrcuOii rural. 

(20 pages de texte et de "gravures) 
Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricoles: AI- 
bert Borthot Prévisions du temps. P. De- 
marty Concours régional de Châleauroux. 
L.-B. de S. Le Concours des chiens de bergér. 
J. Troude Le Concours régional d'EpinaL 
P. Vitueux.: A l'Académie des Sciences. -J. T. 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes il. couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. A. Magnien: Utilité de la 
fécondation artificielle dans la culture des me- 
lons. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rurale. -~L6on Légale Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dc- 
chambre Les Moutons du Dahomey (avec flg.). 
Industrie laitière. J.-Ch. Boue Les Frui- 
tières des Pyrénées. 

Elevage et Bases-Cour. Louis Brechemin 
Notes sur l'élevage arUlicic! des poulets. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger, A. Pai- 
sant Les Magasins à blé en Allemagne. 
A. Thierry Les Maladies et le Gretfage du ca- 
féier d'Arabie. 

Officiers Ministériels 

Q nn AIJTÉS à Paris R. de Manbenge, 31, et de 
X mUr Dunkerqné, 37; 605" r. b. fr.; 2* R. 
de Rocroy, 24 et 25. et de Dunkerque, anale, r. b. 
fr. 615™. Mise à prix 320,000 et 200,000 fr. à 
ad.jus. sur une enchère ch. not. Paris, 9 juillet. 
M" CHANGE et Labouret, rue Montmartre. 

