

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME Le numéro VENDREDI i9 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCÉ

A Par j, 10, Place de la Bourse Arr.j

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Edition T

SECONDE VILLE DE FRANCE

L'année 1901 aura été marquée par un phénomène mémorable dans l'histoire municipale de notre pays le titre de seconde capitale de France a changé de titulaire, et ce n'est plus Lyon, mais bien Marseille qui pour le nombre de ses habitants avoisirie immédiatement Paris sur la liste glorieuse des grandes cités françaises

L'orgueil de l'antique Marseille en concevra une sérieuse et légitime satisfaction d'autant plus que la cité phocéenne s'épanouissait somptueusement sur les rives bleues de la Méditerranée et rayonnait de navires, alors qu'il n'y avait que quelques misérables cabanes au confluent du Rhône et de la Saône, ainsi du reste que dans l'îlot de la Seine où Lutèce prit, plus tard quelque impor tance

Lorsqu'une ville est de souche aussi ancienne, lorsque par sa situation et son acti vité elle a contribué avant toute autre à la prospérité des Gaules, n'a-t-elle pas un peu le droit que les caprices de la destinée lui rendent de temps à autre un regain de cette suprématie d'autrefois

Il ne faut pas croire d'ailleurs que la moderne Massilia n'ait jamais été qu'aux épo ques lointaines en possession de ce rang enviable de seconde ville de France la pre mière étant depuis longtemps tout à fait hors d'atteinte. Si nous remontons l'histoire de ces cent dernières années, nous assistons entre Lyon et Marseille, à une lutte de suprématie où chacun des deux adversaires fut à tour de rôle le vainqueur et dont la statistique a religieusement enregistré les moindres phases

Au commencement du siècle qui vient de finir, trois villes en France comptaient plus de cent mille habitants. C'étaient Paris

Lyon et Marseille. Lyon avait 109,500 habitants et Marseille 111,130. Celle-ci ne vient donc que de reprendre un sceptre qu'elle détenait il y a cent ans; elle s'en était emparée à la suite de la grande crise que Lyon traversa sous la Terreur. A cette époque on sait que la Convention essaya de porter atteinte à l'importance économique de Lyon dont elle avait changé le nom en celui de ville affranchie

Mais la belle cité lyonnaise ne pouvait succomber. Sous le premier empire, elle reconquit le rang de seconde ville de France avec 150,000 habitants. Marseille, restée presque stationnaire avec 117,000 âmes était très sérieusement distancée. Dix ans plus tard, cependant, une crise intense s'abattit sur Lyon, et cette ville vit décroître le nombre de ses citoyens à 130,000, alors que

Marseille avait un léger regain d'âmes et montait à 125,000. Puis l'équilibre exista un instant entre les deux énormes cités, bientôt suivi par la victoire de la cité phocéenne

La crise de 1847-48, écrit M. Turquan, et la funeste année de 1849 ont eu pour effet de faire perdre à Lyon son avance; et non seulement la population de 1851 se trouve inférieure à ce qu'elle avait été en 1846, mais le recensement de 1851 constate que le second rang des villes de France appartient alors à Marseille . Il y a 200,000 Marseillais pour 180,000 Lyonnais i

On le voit, l'état de choses actuel, dont les habitants de Lyon peuvent ressentir quelque dépit, ne doit pas leur apparaître comme nouveau, puisqu'au début et au milieu du siècle la prépondérance du port méditerranéen s'est manifestée d'indéniable façon

Poursuivons le tableau de la grande bataille que se sont livrées, à coup d'effectif de citoyens, la grande ville qui se baigne dans l'azur de la Méditerranée et l'opulente cité qui se mire dans le flot jaune et rapide du Rhône. A partir du commencement du second empire, Lyon s'apprête à prendre sa revanche et acquiert une prodigieuse prospérité. Elle englobe dans son sein des fau bourgs entiers, comme celui de la CroixRousse, et Marseille bientôt, malgré l'an nexion de la commune suburbaine d'Allauch, ne peut plus soutenir la comparaison

En 1866, Lyon comptait 323,954 habitants et Marseille 300,131, soit, le constate impitoyablement le calcul statistique, 23,823 ha bitants de moins

Pendant vingt ans, les deux villes gardent à peu près leurs positions respectives, tout

N<> 41. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME' PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

II (suite

Le Duel

A propos, demanda-t-il tout à coup quelle est l'arme choisie

Les pistolets de tir. Garauhe, le gredin pe sait pas tenir une épée

Pour quelle heure la rencontre

Pour neuf heures

A quel endroit

Dans le parc de Léon Vineau, le banquier, en plein bois de Boulogne

Très bien. Il n'en est que sept et demie nous avons le temps

Mes témoins doivent-ils venir ici

Dans ce cas, il faudrait commander une autre voiture

Non, ils iront directement chez Vineau accompagnés du docteur Labarthe

Pariait. J'aime mieux cela

Toutes ces personnes, entrant à l'hôtel de si bonne heure, eussent pu éveiller les soupçons de Madeleine, surtout ceux d'Arlette, toujours levée avec le jour

Il sonna

Mathieu se présenta

Prévenez Antoine, dit-il, afin que la voiet reproduction interdites en renforçant sans cesse le contingent de leurs habitant. Tandis que Lyon met en 1881 sur pied 402,000 citoyens, Marseille en compte 376,000. Soit un écart de

Cet écart est en 1891 de 24,000. Et c'est à partir de ce moment que la supériorité de progression de Marseille commence à. s'aflirmer déGnitivement

La différence s'atténue en effet progressivement. En 1896, elle n'est plus que de et enfin tout récemment le recensement a consacré la priorité de Marseille

De quel chiff're ? On ne peut encore le déterminer avec exactitude avant la fin com plète des calculs et des contrôles -opération qui doit prendre plusieurs mois encore

Mais dès maintenant le fait est avéré

Ces résultats contiennent plus d'un enseignement. Ils amènent d'abord à étudier les causes de ces fluctuations dans l'évolution numérique des grandes villes, fluctuations dont ce parallèle entre deux villes d'une importance à peu près égale souligne pittores quement les écarts. S'il faut en croire les considérations produites par M. Turquan dont le nom est déjà venu sous ma plume et qui a eu l'original mérite de prévoir avec une rigoureuse précision la victoire ethnographique de Marseille, la vitalité de la popu lation marseillaise tient aux grands sacrifices consentis par la municipalité pour améliorer les conditions hygiéniques de la vie urbaine

Pour diminuer la mortalité à Lyon, il ne serait pas inutile de marcher résolument, dans la voie de ce progrès, assainirquelquesquartiers et répandre des pratiques d'hygiène trop peu en honneur jusqu'ic ce jour en certains coins de la ville. C'est là d'ailleurs une question d'argent, et la riche cité séquanaise ne reculera pas devant une dépense susceptible d'accroître son bon renom, de rehausser son preslige et d'augmenter considérablement ses chances d'atteindre de nouveau le rang glorieux de seconde ville de

France

Ce rang désiré, la ville de Lyon va tâcher de le regagner d'une autre manière par des annexions de territoire, j'entends de communes suburbaines et de faubourgs for mant du reste, avec la ville, une seule et même agglomération Caluire-Cuire, Villeurbanne, la Mulatière. Cette réunion à la métropole lyonnaise des communes limitrophes sera certainement profitable à la ville en ce sens qu'elle lui permettra de marquer à son actif une éclatante victoire numérique sur Marseille. Quant aux faubourgs intéressés, la suppression des octrois de Lyon, es sayée en 1871, proposée avec insistance depuis dix ans et enfin adoptée tout dernière ment par le Parlement, aura apparemment raison des objections qu'ils auraient pu élever alors que la ville de Lyon supportait des charges spéciales, et permettra enfin à la sympathique population lyonnaise de réconforter son amour-propre

Il est à souhaiter que cette émulation entre les deux grandes villes se poursuive le pays ne peut qu'en bénéficier en force et en ressources. Il ne faut pas perdre de vue la grandeur de l'effort qu'il est nécessaire que toutes nos villes accomplissent pour conserver à la mère patrie un rang qui n'est plus même, hélas! celui de seconde puissance du monde Je ne puis m'empêcher de signaler, comme susceptible de nous faire ouvrir les yeux sur une situation dont bien des fois, à cette place, j'ai voulu signaler la gravité, quelques résultats du Census des

Etats-Unis de 1900. Dans ces statisques, que j'ai sous les yeux, je vois que pendant dix ans, la population des trente-cinq plus importantes cités américaines a augmenté de soit de 3 0/0 par année. Trois pour cent alors que, pendant le même laps de temps, Lyon et Marseille, stimulées par leur pacifique rivalité numérique, ne fournissaient qu'un accroissement respectif de pour Lyon, et de 20/0 pour Marseille

Prenons -les villes de l'Amérique du Nord qui, pour leur population, pouvaient à peu près se comparer, en .1890, aux deux cités françaises dont nous venons d'étudier les progrès, c'est-à-dire Saint-Louis habitants), Boston (448,000) et Baltimore o4,000), nous trouvons qu'en dix ans, ces trois jeunes cités de la jeune Amérique ont dépassé, la première une population de citoyens, la seconde et la troisième un chiffre de 561,000 et 509,000 habitants

Marseille et Lyon, avec les 480,000 habitants environ que leur donnera à peu près le ture que j'ai commandée hier au soir, soit devant la petite porte à huit heures et demie précises. Antoine sera sur le siège, nul autre avec lui

Faites porter tout de suite dans mon cabinet de travail de la viande froide, deux cou verts, du Bordeaux et du café très fort

Mathieu disparut comme une ombre

Tu déjeuneras avec moi, dit Philippe à l'ingénieur stupéfait de son calme

Mais d'abord pendant que nous sommes seuls, viens avec moi

Ils passèrent dans la pièce voisine où Philippe quelques heures auparavant avait écrit ses dispositions dernières

Il ouvrit son bureau et y prit les papiers qu'il avait préparés pour le vicomte de Beaulieu

Voici la lettre que j'adresse à maître

Partenay, les donnant pour l'administration de la fortune des Baudreuil, en cas de mort les droits qui sont les miens

Tu iras la lui porter aussitôt que possible

S'il m'arrive malheur, Antoine les remettra autre chose

Mais tu reviendras ici dans quelques heures, indemne et bien portant, s'écria Jean bouleversé

Il est tout de même sage de prévoir le contraire, fit le marquis, avec le plus grand calme

Puis, Jean, j'ai une autre recommandation à les faire, sacrée, celle-là; je désire que tu les maries le plus tôt possible avec Madeleine

Jamais ta mère ne nous donnera son consentement

Tu les trompes. Ma mère a auprès d'elle depuis longtemps déjà, une fée bienfaisante à laquelle elle ne refuse rien, et qui l'a complètement changée recensement actuel, sont donc bien en ar- r rière maintenant et perdent d'année en année du terrain. D'ailleurs, pendant cette même période décennale, New-York ne s'accroissait-elle pas de près d'un million d'habitants, soit d'un contingent égal celui de Marseille et de Lyon réunies, et Chicago n'augmentait-elle pas d'une population de âmes, soit la population de Lyon à laquelle serait jointe celle de Marseille

Ces gigantesques symptômes de l'expansion américaine, avec la menaç.ance prise de possession de l'avenir qu'ils semblent annoncer, ont de quoi faire réfléchir, et entre prendre par tous les moyens au pouvoir des autorités centrale et municipale l'accroissement de notre race. Ces résultats d'outre mer ne nous empêchent pas d'admirer les belles performances accomplies par les nobles cités qui aspirent à être la seconde ville de France et qui toutes deux sont dignes de l'être, mais ils nous interdisent de nous en réjouir autant que nous le voudrions

JEAN FROLLO

SUICIDE ÉMOUVANT

Un fonctionnaire de l'Université, M. Peyrbonne économe du collège Sainte-Barbe, s'est suicidé dans des circonstances particulièrement dramatiques

Agé de quarante-neuf ans, M, Peyrbonne était très estimé de tous ses collègues. Il avait fait toute sa carrière administrative dans le vieil établissement de la place du Panthéon

Avaut-hier, le fonctionnaire sembla partir pour uh long voyage de vacances. Il se fit conduire au lieu de prendre immédiatement le train, dans un hôtel voisin de la gare de Lyon

Dans l après-midi d'hier, installé peine dans une chambre de cet hôtel, il se tirait un coup de revolver dans la tête, se blessant très grièvement

Les ¡5arçons -accoururent et relevèrent le.désespére que l'on transporta en toute hâte à l'hô pital Saint-Antoine. On essaya, mais en vain d'extraire la balle et cette opération chirurgicale ne put être renouvelée le jour même

L'état de l'infortuné est des plus graves et on ne sait encore s'il pourra, à bref délai, être ramené à son domicile, dans les locaux du collège

Sainte-Barbe

La cause de ce drame véritable n'est pas connue encore, le blessé ne pouvant répondre au magistrat chargé de l'enquête, M. Boutineau commissaire LIe police

La désaffectation, improbable d'ailleurs, du collège où il était économe et la perte de cette situation, auraient pu, selon certains, motiver la funeste détermination prise par M. Peyrbonne

Il n'en est rien et des chagrins intimes paraissent au contraire, avoir été la véritable cause de cet acte de désespoir

Les ManœuvresjJavales Anglaises

La mobilisation des bâtiments en réserve de la flotte britannique est déjà achevée et les escadres, que de l'autre côté de la Manche on pré pare pour les manœuvres annuelles, vont bientôt entreprendre la croisière préliminaire des apérations deguerre supposées

Chaque année l'amirauté anglaise étudie la solution d'un problème intéressant la défense de l'Angleterre

Tantôt c'est la protection du commerce maritime, tantôt c'est la recherche des escadres en vue d'arriver au comhat; cette année les manœuvres ont un caractère moins théorique; c'est la suprématie navale dans la Manche qui fait l'objet des manœuvres

Le thème est bref et laisse aux escadres en présence une liberté et une initiative do manœuvre considérables; l'idée générate en est formulée ainsi: chaque flotte doit s'efforcer d'obtenir le commandement de la Manche et de ses abords ainsi que de ceux du canal Saint-Georges. Une escadre doit faire ses efforts pour v détruire le commerce tandis que l'autre le protegera

LE THÉATRE DES MANŒUVRES

Ce thème, dans son sens très général, ne comporte pas seulement le combat en haute mer mais encore des opérations contre les côtes et la recherche de l'ennemi; pour lui donner autant que possible une réalité d exécution, il y a lieu de prévoir une vaste étendue de mer pour les mouvements des escadres et, de fait, le théâtre des manœuvres n'a été limité qu'au nord et au sud entre le parallèle qui coupe l'Ecosse un peu au nord d'Edimbourg et le 47' qui passe par l'île de Noirmoutiers

Dans ce vaste espace il est attribué des bases d'opérations à chacune des deux flottes ainsi que des parties de territoire où elles peuvent se ravitailler et qu'elles auront a défendre

LES ESCADRES

Les escadres qui doivent prendre part aux manoeuvres sont, d'une part, l'escadre active de ta

Manche qui, pour les manoeuvres, est désignée sous le nom de flotte X et qui représente l'ennemi, et d'autre part la flotte de réserve nommée flotte B et qui représente la flotte britannique; toutes les deux sont appuyées par des escadres de croiseurs, destroyers et torpilleurs placés dans des endroits déterminés et qui en ce qui concerne la flotte ennemie, représentent, aussi bien par leur composition que parleur situation, nos défenses mobiles

La flotte B anglaise a comme port de ravitaillement Plymouth, Portland ou Portsmouth; elle comprend comme force principale 12 cuirassés croiseurs. 9 destroyers et ses escadres de soutien sont escadre C, composée de Il canonnières et de 9 destroyers, dont la base est Plymoulh

Arlette, dont me parle constamment

Madeleine dans ses lettres

Oui, Arlette qui les rendra le bonheur possible, comme elle m'avait obtenu le mien

Mais je t'en conjure, Jean, ma mère na peut-être pas longtemps à vivre, que Madeleine, si la marquise s'en va, soit protégée défendue, préservée

Autrement, songe à ce qu'elle deviendrait surtout si on voulait s'approprier la fortune que je lui laisse

Je la défendrai, affirma Jean

Et tu les marieras

L'ingénieur parut faire un effort sur luimême, mais néanmoins il finit par dire

Je me marierai

Le déjeuner était servi

Les aiguilles de la pendule volaient

Philippe mangea avec un certain appétit

Jean au contraire ne put rien avaler

La voiture de monsieur le marquis est avancée, vint dire le valet de chambre

Philippe se leva

Il jeta dans la pièce où il avait été si heureux les premiers temps de son mariage un étrange regard

On eût dit un adieu suprême

L'ingénieur, qui en saisit l'expression au passage, frémit jusqu'à la moelle des os

Mais il n'eut pas le loisir d'en faire la moindre remarque, le marquis ayant endossé son pardessus, descendait vers le bas de la maison

Beaulieu fut obligé de le suivre

Ils montèrent dans le coupé que conduisait

Antoine

Personne ni dans la cour, ni aux communs ne les avait vus partir

Rapidement la voiture flla vers le Bois

Jean, dit tout à coup Philippe, v ux-tu aet scadre D, comprenant 7 croiseurs ou petites canonnières et 15 destroyers, la base étant PortLa ilotte est supérieure en nombre â la flotteX mais ses bâtiments sont de types déjà anciens tandis que cette dernière est composée d'unités neuves pour sa portion principale; en effet, elle dispose de 8 cuirassés de tonnes, de 13 croiseurs tous nouveaux et de 8 destroyers

Ses escadrilles d'appui sont: l'escadre Y, ayant pour base les îles Scilly ou Sarlingue, à la pointe ouest de l'Angleterre, dont elles sont le Ouessant, et qui comprend 5 canonnières, 8 des troyers et 4 torpilleurs, et l'escadre Z, qui a pour base les îles de la Manche et qui se compose de croiseurs ou canonnières, de 12 destroyers et de 6 torpilleurs

La Gotte X a comme port fortifié Quenstown

Irlande), où elle pourra se ravitailler

L'APPLICATION DU THÈME

Au moment où commenceront les opérations l'escadre B sera dans la mer du Nord, et l'escadre X naviguera au nord de l'Irlande. Les ma nœuvres de guerre ne débuteront pas avant la nuit du 28 au 29 juillet

Dans les manœuvres navales, 11 n'est pas possible de reproduire exactement les positions réelles des bases d'opération. C'est ainsi que dans nos manœuvres de la Méditerranée nous avions donné à la flotte ennemie Ajaccio comme port fortifié et comme point d'appui au lieu de reporter ta base sur la côte italienne de même pnur les manœuvres anglaises, n est-il pas possible de placer les bases d'opération au point pré cis où elies seraient dans une guerre réelle la flotte représentant la flotte britannique a ses bases naturelles Portsmouth, Portland et Plymouth mais il ne pouvait en être de même pour la flotte représentant l'ennemi ou, dans la circonstance la flotte française- Sur la Manche, la flotte française aurait trois bases en temps de guerre: Dun kerque, Cherbourg et Brest, qui se trouve en dehors de la Manche, mais qui en est à proximité et qui renferme notre principale force dans le r.o nombre de trois est reproduit pour les bases de la flotte ennemie. On n'a pu, il est vrai, placer une base près de Dunkerque, mais nous ne devons pas moins considérer que le nombre n'a pas été fixé au hasard, et que les forces des îles do la Manche représentent celles de Dunkerque, celles des Sorlingues représentent celles de Cherbourg et que Queenstown cor respond iL Brest

On voit par suite quel intérêt présentent pour la

France les manœuvres navales anglaises ce sont des opérations de guerre qui vont se dérouler dans la mer qui sépare les deux pays et les résultats de ces opérations ne peuvent rester indif férents des deux côtés du détroit

UNE PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Rodez, 18 juillet, 2 h. soir

Le parquet d'Espalion instruit actuellement une affaire des plus graves: il s'agit d'une fille qui aurait assassiné sa mère

Voici les premiers renseignements que j'ai pu recueillir à ce sujet

Une dame Barbes mourait subitement dans des conditions mystérieuses, ces jours derniers, à

Saint-Geniez (Aveyron

Le parquet d'Espalion immédiatement prévenu se transporta dans cette localité et fit pratiquer l'autopsie

A la suite de cette opération, le médecin légiste déclara que Mme Barbes avait reçu à la tête des coups qui avaient- dû occasioniier sa mort

Une enquête rapidement faite a amené 1 arrestation de Mme Palguiôres, la propre fille de la victime, accusée d'avoir frappé sa mère

Rodez, 18 juillet, 9 h. soir

Il est maintenant établi que c'est Mme Falguières qui a tué sa mère à coups de bâton et de couteau

La victime avait soixante-dix-huit ans. Des médecins aliénistes vont être chargés d'examiner l'état mental de la parricide

LES ÉLECTIONS DE DIMANCHE

C'est dimanche prochain 21 courant que, suivant le décret paru le 29 juin dernier, auront lieu dans toute la France, excepté dans le département de la Seine, les élections pour le renouvel lement de la deuxième série sortante des conseils généraux et des conseils d'arrondissement. Ces élections, qui seront faites sur les listes électorales closes le 31 mars 1901, présenteront, un in térêt particulier au point de vue politique, en raison de ce fait que, dans moins d'une année en mai 1902, aura lieu le renouvellement intégral de la Chambre des députés, lequel sera suivi en janvier 1903 de la convocation des électeurs sénatoriaux pour le renouvellement triennal du

Sénat. Pour ce dernier renouvellement, les nouveaux conseillers généraux et conseillers d'arron dissement auront à voter comme délégués sénatoriaux..Et, d'autre part, il pourra résulter des élections qui vont avoir lieu des indications très intéressantes pour les élections générales du mois de niai

Les électeurs auront à nommer dimanche et le dimanche suivant 28, date fixée pour le scrutin de ballottage, environ 1,500 conseillers généraux et 1,800 conseillers d'arrondissement

Dans ces chiffres se trouvent compris les conseillers généraux et les conseillers d'arrondisse ment qui seront également élus, les 21 et 28 juillet, dans les cantons qui n'appartiennent pas à la série sortante, mais dans lesquels se sont produites des vacances, auxquelles il va être pourvu à l'occasion des élections d'ensemble

On sait que les trois départements algériens ont déjà procédé dans la seconde quinzaine de me pardonner mon apparente indiflérence à ton égard

Le vicomte protesta vivement

Le marquis était son frère. Il l'avait toujours été, maintenant plus que jamais, puis que Philippe lui donnait Madeleine, son seul amour

Oui, appuya le marquis, mais ta mère est morte, et peut-être par la faute de la mienne

Elle a, en effet, beaucoup souffert de ne plus voir mon oncle Gérard qu'elle aimait profondément; mais tout cela aujourd'hui est oublié. Ne songeons plus, Philippe, qu'à nous aimer comme deux frères que nous allons être, à ne plus faire qu'une seule et même famille

Tu es bon, murmura Juversac

Et il retomba dans une immobilité profonde

Depuis un instant, on roulait sous bois

Le but de la course approchait

Philippe se retourna vers son cousin

Ma volonté formelle, dit-il, je les le répète, est que tu sois au plus tôt le mari de

Madeleine, mais souviens-toi alors, souvienstoi toujours que le bonheur n'est que dans l'intimité du foyer, dans l'amour exclusif de la femme et des enfants, Tout le reste ne compte pas, et, dans tous les cas. cela s'en va si vite

Très bas, il murmura

Comme la vie elle-même

Jean devina ces paroles plutôt qu'il ne les entendit

Il sentit tous ses pressentiments se changer en certitudes

Malheureux, s'écria-t-il, tu veux donc mourir que tu me fais tes recommandations dernières

La, marquis n'eut pas répondre juin au renouvellement partiel de leurs conseils généraux et de leurs conseils d'arrondissement

Les membres de ces conseils .étant élus, en

France comme en Algérie, pour une période de six années, la série sortante, qui est la seconde ne sera renouvelée qu'en

Mais avant cette date, il sera procédé au renouvellement de la première série qui, élue en juil let 1898, devra être renouvelée en 1904. Dans le courant de cette même année aura lieu le renouvellement de tous les conseils municipaux

On voit qu'il va s'ouvrir une période de quatre années consécutives pendant lesquelles auront lieu d'importantes manifestations électorales

QUADRUPLE EMPOISONNEMENT

De notre correspondant particulier

Dijon, 18 jumel

Les époux Fleury, leur fils et un jeune domestrique, habitant à Chamont-le-Bois, canton de Châ lillon-sur-Seine, après un repas consommé en commun, furent pris do malaises qui ne tardèrent pas à être nettement caractérisés: ils avaient été victimes d'un empoisonnement

Le fils, qui s'était rendu aux champs, en fut bientôt ramené dans unétat excessivement grave

Un médecin fut mandé en toute hâte, mais en dépit de tous les soins, le jeune homme, il étxtt fils unique et âgé de vingt ans, mourait quelques heures après dans d'atroces souffrances

M. Fleury père et le domestique paraissent, ir l'heure actuelle, hors de danger, niais l'état de

Mme Fleury est désespéré

L'enquête ouverte a établi que ce quadruple empoisonnement était dil à l'ingestion d'aliments qui avaient séjourné dans une casserole en cuivre

LA RECLUSE_DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 18 ,juillet

Le juge d'instruction vient de proceder à un nouvel interrogatoire de M. Marcel Monnier, en présence de M Barbier, avocat. Cet interrogatoire a duré plusieurs heures

Il faut encore vingt-cinq jours avant que l'instruction puisse être close. Il sera donc trop tard pour que l'affaire puisse venir devant aa cour d'assises à la session d'août, au cas où l'affaire serait retenue par la chambre des mises en accusation

On assure que le juge d'instruction a recueilli des charges suffisantes pour demander le renvoi de M. Marcel Monnier devant le jury comme complice du crime de séquestration

Mlte Blanche Monnier a toujours un excellent appétit. Elle reprend de l'embonpoint, mais ses forces reviennent très lentement; elle se traîne plutôt qu'elle ne marche. Il faudra encore bien des mois avant qu'elle puisse se mouvoir librement

Son état cérébral est toujours le même; l'anémie persiste, et de ce côté aucune amélioration digne d'ètre notée ne s'est produite

A la demande des exécuteurs testamentaires un garde-scellés a été nommé par le juge de paix

Les deux bonnes Juliette Dupuis et Eugénie

Tabeau continuent à habiter le numéro 21 de la rue de la Visitation, mais elles n'ont aucune surveillance à exercer et peuvent sortir quand il leur plaît

Emeutes Sanglantes en Espape

Madrid, 18 juillet

Une dépêche officielle de Saragosse dit quedes groupes ont fait feu hier matin sur les fidèles qui avaient assisté la célébration du jubilü à égalise Saint-Philippe

II y a eu un mort et plusieurs blessés, dont le général Cavero

Madrid, 18 juillet

Suivant de nouvelles dépêches de Saragosse une collision d'une gravité exceptionnelle s'est produite entre catholiques et libres penseurs. On dit qu'il y a près de cinquante blessés

Les groupes ont attaqué à coups de pierres les bureaux du journal catholique Noticiero, les ont envahis et v ont causé de grands dégâts. Le directeur du journal a été blessé

Les catholiques, qui étaient en procession, s'étaient munis de couteaux et de revolvers

Les autorités se sont employées il. rétablir l'ordre

Madrid, 18 juillet

D'après la version officielle sur les événements de Saragosse, quand le peuple fut averti que la procession était présidée par le général carliste

Cavero, il se mit à crier Vive la liberté! ce qui amena une première collision

La procession continua au milieu des sifflets et des cris. Un prêtre, qui portait une bannière, en cassa la hampe sur les sil'fleurs, ce qui provoqua un nouveau conflit

Plus tard, deux coups de pistolet partirent d'une fenêtre de l'église Saint-Philippe

Deux individus ont été arrêtés par la police

L'attaque du bureau du Noticicro est confirmée pas de détails sur ter blessé

Saragosso, 18 juillet

Trois mille personnes environ assistaient à la manifestation anticléricale d'hier

Parmi les cléricaux se trouvaient de nombreux aristocrates conduits par le général carliste Cavero, qui a été blessé a la main

Un médecin, l'aumônier de la prison, un séminariste, ont reçu des blessures graves

Les émeutiers ont parcouru les rues en brandissant d'énormes bâtons et en criant Des cierges pour le jubilé

De nombreuses personnes ont été contusionnées elles ont été soignées dans des maisons particulières. Quelques femmes ont été blessées

Une grille venait de s'ouvrir

On était arrivé

Philippe sauta par terre

Les témoins du marquis de Juversae cachés par un massif d'arbres, avaient entendu le roulement de la voiture

Ils tirent deux pas à sa rencontre

L'arme choisie est le pistolet de tir, dit l'un d'eux

Philippe répondit

Mon cousin de Beaulieu me l'a déjà dit, mais je vous avais prévenus que tout m'était indifférent. Où sont les armes

Les voici, dans cette boite fermée l clef

Bientôt l'avocat arriva dans la même voiture que ses témoins, le docteur Labarthe les accompagnait

Tout le monde se salua sans parler, et l'on entra dans le parc

Au milieu des massifs, un rond-point paraissait avoir été ménagé tout exprès pour de semblables rencontres

Aux alentours tout était calme et semblait désert

On se serait cru à cent lieues de Paris

Quelques fleurs ouvraient leurs pétales délicates au bord des gazons qui commençaient a verdir

Dans l'air quelques mouches voltigeaient en rond, car la saison, il cause du printemps qui approchait, était douce et clémente

En haut, dans un ciel où les nuages se faisaient clairs et légers comme l'aile d'unc tourterelle, un rayon de soleil se montrait réchauffant toutes choses

Les témoins mesurèrent les distances

Tranquillement Philippe fumait une cigarette en causant avec son cousin

Et ce dernier, affolé, n'entendait pas un mot de ce que lui disait Philippe

Un d€s tcmoins tendit les pistolets ceux

Au moment où le calme semblait rnnaîire, un coup de feu ¡¡..été tiré dans la rue Morata. Le préfet, entottré par les groupes, se rendit dans cette rue, mais avant qu'il y parvînt d'autres détonations retentirent, qui firent rétrograder la foule. Il y eut alors une horrible confusion; des cris, des protestations s'élevèrent

On a fait des ovations à la gendarmerie, présente sur le lieu des manifestations

Le total des blessés est de 46, dont 12 griévement par des balles ou des coups de couteau

Plus de 200 coups de feu ont été échangés

L'opinion est unanime à déclarer que les événements sont dus à la ténacité dos cléricaux

Ceux-ci étaient parfaitement préparés. Les prêtres et les laïques portaient des revolvers, des pistolets ou d'énormes bâtons

Saragosse; 18 juillet

Les manifestants ont lapidé les couvents des religieuses du Sacré-Cœur, des moines et des

Carmélites ils ont mis le feu aux portes du couvent Santa-Inès

Les religieuses, effrayées, sonnèrent les cloches. La gendarmerie dispersa les manifestants et éteignit le feu

Le vicaire capitulaire a suspendu les processions aujourd'hui et demain

Les catholiques, protester auprès du gouvernement et expliquer les eircormtancps dans lesquelles les collisions se sunt produites

Un curé poursuivi par des groupes dut se réfugier dans une maison et sortir par le toit

D'autres manifestants lancèrent des pierres contre les maôasins et obligèrenf les commeçants à fermer leurs boutufûïis

Des pierres ont également été lancées contre les collège des jésuites

De notre correspondant particulier

Marseille, 18 juillet, 1 h. soir

Enfin, les passagers du Laos ont, ce matin quitté le Frioul et sont arrivés Il Marseille

Nous avons pu, à bord du remorqueur le Robuste, assister a leur départ du lazaret et reve nir à terre avec les premiers passagers débarques, qui étaient au nombre de 120. Disons, tout d'abord, que des critiques sont formulées par beaucoup d'entre eux, exemples, pour la plupart, de toute mauvaise humeur. Un certain nombre ont arboré sur leur chapeau une banderole où on lit en gros caractères: Purifié du

Frioul. Il

De ce premier convoi faisaient notamment partie le lieutenant Gosselin, le chef d'escadron

Jacquenat, le médecin-principal Clavel, son frère le médecin en chef, le capitaine Goussot, l'aumônier Derbord, M. Gabarrou, secrétaire général du gouvernement des dames et les administrateurs Buffet, du Vaux, Marccllat et

Houspéan, ainsi que MM. Schlogel, ingénieurdirecteur des mines d'étain du Ilin; Burin et Léon

Chieze, ingénieurs-constructeurs à Hanoï

La situation toute particulière que crée à Marseille et au pays tout entier le voisinage mainte nant si immédiat de la peste, nous faisait un devoir d'interroger les voyageurs du Laos sur les conditions vraies de l'organisation sanitaire, tant à bord qu'aux !les quarantenaires

Voici textuellement reproduit les renseignements dont on nous garantit la rigoureuse au thenticité. Ils wlent d'être relevés, pouvant, en vue de l'avenir, constituer une leçon utile

Les plaintes, ou doit Io reconnaître, sont unanimes. Elles partent de toutes les lèvres à la fois et tous déplorent d'abord les lenteurs terribles de ce voyage, qui leur a occasionn6 un retard de huit jours, le Laos s'étant arrêté vingt-quatre heures il Golombo et 'quarante-huit heures Il Djibouti pour réparer des avaries de machin: Il' n'a pu Hier ensuite que 8 îiecuij.-i l'hcnro

INTERVIEWS DE PASSAGERS

Mais poursuivrons notre enquête auprès des passagers des différentes classes du Gaos

D'abord MM. les ingénieurs Chieze et Schlogel

A notre arrivée à Port-Saïd, disant-ils, le Laos avait déjà huit jours de retard. C'est là que nous avons appris qu'il y avait un cas de peste à bord

Le lendemain, on isola les chauffeurs suspects audessus de la toiture du promenoir. Nul n'éprouva la moindre crainte et il ne se produisit à bord aucune panique. Les autres chauffeurs montaient, de temps en temps, à l'avant

L'installation au Frioul a été des plus défectueuses et le service de santé tout à fait insuffi sant. On nous faisait espérer tous les jours que nous débarquerions le lendemain. Il n'y avait pas un seul médicament au Frioul. Ce n'est que quarante-huit heures après notre débarquement qu'on isola, à Ratonneau, les chauffeurs contaminés. On logea les autres dans une gabarre

Quant aux passagers de toutes classes, ils avaient un cuisinier et trois garçons pour les servir, et nous étions en tout quatre cents, tous alimentés par le même restaurant

Si bien que les passagers de troisième classe qui avaient éte en contact constant, à bord, avec les indigènes, s'ils avaient été, à leur tour, atteints par le fléau, auraient pu fort bien le déchaîner sur nous tous

La nourriture était insuffisante et détestable mais l'alcool, en revanche, était débité en grande quantité

Le père Journiod, aumônier, était parti de Chine très souffrant. Il voyageait, en seconde. A bord, sa santé s'améliora rapidement, mais, dès qu'il descendit au Frioul, l'organisation défectueuse du lazaret, le manque de médicaments et de soins, la mauvaise nourriture le rendirent de nouveau malade

Le père Journiod qui assisse a notre entretien ajoute ce détail que, pendant la traversée, il n'y avait, à bord, ni glace ni bière

Le lieutcnant-colonel Gosselin reconnaît, de son côté, que la nourriture, quidès les premiers jours était mauvaise et insuffisante, s'améliora un peu dans la suite; mais le nombre des cuisiniers et des garçons était ridiculement insuffisant. Il regretle qu'on ait débité, à la cuisine, une tres grande quantité de petits verres

Le lieutenant-colonel Gosselin, qui était commandant d'armes a fait, du reste, sur le séjour qui allaient s'en servir, et d'une voix un peu tremblante, il dit

Quand vous voudrez, messieurs

Philippe serra une dernière fois la main de l'innénicur

Que Madeleine soit ta femme, dit-il très bas et très vite il était déjà à sa place

Jean n'avait pas trouve un mot lui répondre

Un autre témoin avait désigne les pinces

Un autre compta

Une. deux. trois. feu

Deux détonations retentirent en même temps

Avec épouvante, le vicomte constata que

Philippe avait tiré en l'air

Un vertige le prit

Un grand tumulte se produisant lui fit relever les yeux

Le marquis de Juversac était tombé sar le sol tout d une pièce

Jean d'un bond se trouva à côté du blessé sur lequel le médecin était déjà penché

En effet, Philippe., avec les yeux clos et une lividité de mort, semblait être déjà un calavre

Mon Dieu' balbutia l'ingénieur les prunelles brouillées et la voix indistincte

Puis comme le médecin se relevait

Qu'y a-t-il? demanda Beaulieu

Une balle dans le poumon, avec cela une hémorragie redoutable

Labarthe avait pris dans sa trousse der ciseaux effilés. MainU-nr.nt avec ces ciseaux avec les dents, avec les ongles, il déchirait les habits du marquis

Bientôt, il mit à nu, un trou tout petit rond, dont le sang sortait lentement, continuellement

=======================================
PAGE 2
=======================================

mb m

Le¡ ÎPe-tï-fc IParisieii au Fricraî une série de rapports qui seront trans^T\5vî!r (ji7cS^onnoiis i;iiâuite le gagent Balai

J'SJÎTàît bien iles traversées, nous dit-il; mais ce paquebot .efet cSlui où j'ai été le plus mal, et, contraffewientjà Habitude, les sous-officiers <5nt été

Constamment mêlés aux soidats et aux chauffeurs qui^ dv reste, étaient trjbs eltiere

En ce cfùi'kîoncerne nétr quarantaine au%Frioul nous couchions sur les mateles débarqués du

Luos. Les premiers jours, il y a eu dp tirage pour la nourriture. Le 14 juillet, on nous a donné du vin blanc et quelques douceurs, pas de légumes frais et des sardines à l'huile, enfarinées, qu'on nous a servies comme poisson frais

Nous avons su que nous avions la peste à bord

T>ort-âaïd,. Nous étions il. dix mètres des chaufeurs contaminés. Ce n'est que trois jours après qu'ils sont montés sur le gaillard d'avant

Le sergent ajoute qu'au Frioul on manquait de bancs pour s'asseoir. Sculs les passagers qui avaient débarqué leurs chaises et Cauieuils du bord ont pu se reposar un p mi

IMPORTANTE DÉCLARATION

Nous abordons ensuite un fonctionnaire que sa haute situation coloniale nous fait un devoir de ne pas nommer

Le lazaret du Frioul, nous dit-il, est admirable comme établissement, mais l'organisation de l'administration de tous les services est vraiment par trop sommaire. Il faudrait à la tête de ce lazaret un nomme intelligent et énergique. Il y avait, les premiers jours, un cuisinier et 3 garçons pour alimenter 4QQ personnes. Après, on a fait venir 3 cui siniers et 7 garcons qui étaient aidés par une trenteine de soldats. Ce n'est que cinq jours après qu'on a fait apporter une pharmacie, car il n'y avait même pas une boite de secours pour effectuer un pansement

Dans un des hôtels du lazaret il y avait, pour faire le service de vingt-quatre chambres, une seule vieille femme

En outre, les passagers de troisième classe, qui avaient été constamment en relation avec les contaminés, avaient toute liberté de venir dans la salle à manger où toutes les classes étaient méiangées

Le septième jour de quarantaine, la Compagnie des Messageries maritimes nous a envoyé, pour distraire les débarqués du Laos, des boules, des dominos et des jeux de dames

En somme, le lazaret est une construction parfaite, mais son organisation sanitaire est encore embryonnaire

Quant à la peste, nous l'avons, à mon avis, emportée d'Aden avec les chauffeurs indigènes

Inutile de vous dire que, ce matin, il nous semble que nous sortons d'un affreux cauchemar qui depuis dix jours pesait sur nous

Le médecin principal Glavel répète et corrobore ce que nous venons d'entendre de toutes parts au sujet da la quarantaine au Friouî.; il ajoute que le lazaret pourrait devenir facilement un établissement de premier ordre si les services y étaient proportionnés aux nécessités de la situation. Il nous déclare aussi qu'après expérience faite, la peste n'atteint que les indigènes; les

Chinois y sont réfractaires, à plus forte raison les

Européens

Nous considérons qu'il est superflu de pousser plus loin une enquête qui donne des témoignages aussi unanimes. L'opinion jugera et estimera comme nous sans doute, qu'il est urgent que l'administration sanitaire soit mise à même, par le vote de crédits importants, de remédier aux dangereuses lacunes qui sont, vous le voyez, signalées de toutes parts, et avec un ensemble si gnitlcatif, au Frioul

Restent seuls maintenant au Frioul les ouvriers occupés à la désinfection du Laos et qui tous d'ailleurs se portent fort bien, ainsi que le personnel

L'état de santé des indigènes, soit à la gabarre soit à Ratonneau, est de plus en plus satisfaisant

Marseille, 18 juillet

A propos de la quarantaine imposée aux passagers du Laos au Frioul, on assure que les corps élus vont émettre un vœu tendant à ce que les compagnies de navigation s'abstiennent désormais de prendre, dans les escales de la mer

Rouge et d'ailleurs, des chauffeurs Arabes, sans leur avoir fait subir au préalable une visite des plus rigoureuses et que les pouvoirs publics prennent des mesures très sérieuses pour assurer l'exécution de ces mesures prophylacti ques

Bépêclies de l'Etranger

UN KRACH EN BELGIQUE

Mons, 18 juillet

La Nouvelle Banque de Mons vient de suspendre ses paiements

Les burcaux ont été envahis par la foule et il a fallu prendre des mesures d'ordre. Le passif est de 5 millions

La Nouvelle Banque de Mons avait été fondée le 7 septembre 1895, au capital de i,000.000 de

Elle avait une succursale tà Bruxelles et une autre à fa Louvière. Les atl'aires marchaient fort bien

C'est a la suite d'opérations malheureuses que la débâcle est survenue

Un administrateur est complètement ruiné, un autre perd franes, beaucoup de petits commerçants de Mons et de la région sont atteints

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 18 juillet

Au cours de la discussion du budget de l'instruction publique, un député socialiste, M. Dem blon, se lait rappeler à l'ordre

Traité d'infâme calomniateur par un ctéputé de la droite, il lui répond vertement, puis il attaque et injurie le roi

Le vacarme est intense. M. Furnemont, socialiste, traite un collègue de la droite, M

Verhaegen, d'infâme canaille. Les députés s'interpellent de la façon la plus violente

M. Hubin, socialiste, s'avance le poing levé vers

M. Verhacgen. Les huissiers interviennent. M

Hubin lance alors des boulettes de papier sur son collègue

Le président suspend la séance pendant une demi-heure et, à la reprise, il menace de la lever le tapage continuant

ASSASSINAT D'UN DIRECTEUR DES POSTES

Cologne, 18 juillet

Le directeur des postes à Nippes, M. Ingemey

Était allé hier après-midi au domicile d'un de ses subordonnés nommé Hœssy pour lui demander des explications sur certaines irrégularités dans ses comptes il le requérait amicalement de restituer l'argent qui manquait lorsque Hœssy en fonça fortement un poignard dans le côté gauche de la poitrine du directeur des postes

Hœssy fut arrêté sur-le-champ i. Ingemey est dans un état désespéré

EN ABYSSINIE

Djibouti, 18 juillet

M. Leontieff a obtenu la concession de mines d'or situées près de la rivière Baro

Vite de l'eau, des bandes, du perchlorure, demanda le docteur d'une voix brève

Ce qu'il réclamait fut vite à portée de sa main

Et, au bout de quelques moments, la plaie soigneusement lavée avec des antiseptiques puissants fut épongée, nettoyée

Mais avant même que le tampon de perchlorure n'ait été appliqué, le sang de lui même s'arrêta

Un caillot vient de se produire, déclara le médecin

Philippe ouvrit les yeux

Je veux aller chez moi, dit-il la voix brève, impérieuse, sans réplique

Qu'on m'y porte. Je l'exige

En même temps, apercevant Garaube, pe- j naud et déconfit, il 1 appela et murmura ce seul mot

Merci

Des pieds à la tête, l'avocat tressaillit

Il avait blessé à mort un homme qui ne s'était pas défendu

Oh comme il ferait attention à sa langue désormais

Vite, qu'on me transporte dans ma voiture! ordonna encore le blessé

Et cette fois-ci, il perdit connaissance

Y a-t-il moyen de lui obéir? demanda l'ingénieur

Oui. Et à condition d'éviter les cahots, il n'y a pas de danger tant que le caillot ne se déplacera pas. Monsieur de Beaulieu, continua le docteur Labarthe, vous ne quitterez point le blessé moi, pas davantage. Si un de ci 's messieurs voulait passer devant pour annoncer à la famille le malheur qui e; arrivé il nous obligerait

Les deux témoins de Philippe s'offrirent

Un seul suffira, dit le médecin. Mais que l'autre, vu la gravité exceptionnelle du cas

Le cvlofil Harrington retourne. Europe sans avoir terminé, même en principe, le Tellement de la question de frontière, Menelick maintenant la limite de son empire au second degré sud

M. Leoutictf est reparti pour les provinces

LE RETOUB DE la. PICHOH

New-York, 18 Juillet

M. Pichon s'est embaryué à bord de l'Aquitaine

AU CHILI

New-York, 18 juillet

Les funérailles du président Errazuris ont eu lieu hier il. SantiasQ-du-Gluli au milieu d uuu immense affluence

Lé vice-président exercera les fonctions de président jusqu'au 18 septembre, date de l'entrée au pouvoir du nouveau gouvernement

La tranqutllité est complète dans tout le p ys

LE KHEDIVE D'ÉGYPTE

Vienne, 18 juillet

Le khédive est parti, ce matin, pour Paris

LA SANTÉ DE TOLSTOI

Saint-Pétorebourg, 18 juillet

Un journaliste qui a fait une visite au comte

Tolstoï, à Yasnaïa Poljana constate que l'illustre écrivain, ayant fait, contrairement à l'avis des médecins, une promenade à cheval par un temps humide, a ressenti le 10 juillet au soir les premiers symptômes de la fièvre, qui est devenue plus intense le 11 et n'a pas cessé de s'aggraver jusqu'au 15. Ce jour-là, il y a eu de l'amélioration, mais la malade ne pouvait pas marcher sans être soutenu

Le 16, il s'est produit une rechute et les forces ont beaucoup diminué. Le nombre des pulsations s'est alors élevé il

Pendant la nuit, l'état du comte Tolstoï est deveau on ne peut plus dangereux, mais le malade a eu ensuite un bon sonutseil qui a beaucoup augmenté ses forces. Il se sent ce matin tout a fait à son aise et parle constamment de ses travaux littéraires

Toute sa famille est réunie à son chevet

AU POLE NORD

Tromsoe, 18 juillet

L'expédition Baldwin-Ziegler est partie hier de

Tromsoe à bord du Frithjof, à destination de la terre de François-Joseph

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 18 juillet

Lord Kitchener télégraphie d'Elandsfontein juillet

Le capitatne Charles Botha, neveu du généralissime, et deux autres ofnciers boérs ont été tués dans la colonie d'Orange

Une grande tranquillité règne dans le district de Potchefstroom, où il n'y a vraisemblablement en ce moment pas plus do 500 Boërs, qui ne se montrent nullement désireux de se battre

De nombreuses colonnes britanniques, sousles ordres de Gilbert Hamilton, de Fry et de Dixon parcourent sans cesse le triangle compris entre

Klerksdorp, Potchefstroom et Ventersdorp ces opérations ont abouti à une série de prises peu importantes. Les communications sont établies entre Ventersdorp, Litchtenburg et Mafeking qui sert de base aux opérations de lord Methuen

Ln gué donne accès dans l'Orange. Malgré la grande étendue du pays, on réussit à le parcourir de façon satisfaisante. Il est très probable que les Boërs sont à court de chevaux dans ce district, et les incendies importants qui ont dévasté le veld,n'y ont pas peu contribue

Le camp de concentration de Potchefstroom contient en ce moment 7,000 personnes qui sont bien soignées

Le système de blockhaus, qui se développe rapidement, sera étendu prochainement à une grande superficie du territoire

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 18 juillet

Depuis que les Chinois ont été de nouveau chargés de la police de la ville, les désordres ont augmenté dans de grandes proportions

Le consul des Etats-Unis à Tien-Tsin a condamné à quatre ans de prison trois Américains surpris par les Chinois en train de piller un villa près de Pékin

Les Allemands ont pris des mesures pour retirer toutes leurs troupes, il. l'exception des gar

ES permanentes, dans les premiers jours chamois d'août

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres Navales

On mande de Toulon

C'est le 23 que t'armée navale viendra effectuer des tirs à l'île du Levant

Cet exercice présentera un grand intérêt. Le coloncl Servièrc y assistera

L'armée navale est mouillée au golfe de Fos

L'Ecole des Scaphandriers

De Lorient

Le ministre delà Marine vient de décider le rétablissement de l'école des scaphandriers de Lo rient qui fut supprimée en

Cette école recevra des élèves des défenses sous-marines et sera placée sous les ordres du commandant de la défense mobile

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

Les divers chapitres du budget du ministère des Affaires étrangères ont été examinés hier par. la commission du budget, réunie sous la présidence de M. Mesureur

Après avoir rejeté tous les relèvements de crédits proposés sur plusieurs chapitres, la commis sion a voté un certain nombre de réductions dont le total s'élève à la somme de 346,500 francs

La réduction la plus importante porte sur l'ambassade de France près le Vatican. Par 9 voix contre 2, la commission, sur la motion de M

Sembat, a décidé la suppression de cette ambassade. L'économie ainsi réalisée serait de francs

Plusieurs réductions ont été également opérées, notamment sur le chapitre relatif aux frais d'établissement des ambassadeurs et ministres plénipotentiaires; par contre, le crédit alloué pour le même objet aux petits fonctionnaires et agents consulaires est augmenté

La création d'un emploi de chef de bureau des services tunisiens, demandée par le ministre des

Affaires étrangères, a été écartée

La commission a ensuite adopté, sans modification, le budget de l'Imprimerie nationale et voté un crédit destiné à la caisse des retraites de cet établissement

La commission se réunira de nouveau mercredi prochain pour examiner le budget des Cultes aille prévenir le médecin de la famille, c'est le docteur Gillot, je crois

Jean fit signe que oui

Labarthe déchira une feuille de son carnet de médecin, et il écrivit rapidement quelques lignes

Il tendit le billet aux deux jeunes gens

M. de Cassagne le prit

Je dis au docteur Gillot, qui est un des princes de la science, expliqua-t-il, quelle est la situation du blessé. On peut tenter d'extraire la balle. Mais alors qu'il amène avec lui un chirurgien. Qui bon lui semblera

Surtout, monsieur, faites vite

Je vais courir à une station de fiacres

Non, monsieur, dit Beaulieu, le coupé de mon cousin est là. Il serait trop étroit pour lui dans l'état où il se trouve. Le landau de ces messieurs me paraissant conve nable, c'est là-dedans que nous le transporterons, si le docteur n'y voit pas d'inconvé nient est à votre disposition, affirma Garaube

Le marquis y sera très bien, dit le docteur

Alors Cassagne, ordonna Beaulieu, prenez le coupé de Juversac. A la première sta tion de voitures, vous descendrez, le laissant à Liallorea, afin qu'il se rende aussi vite que possible à l'hôtel faire tout préparer. Et vous vous vous ferez porter au plus vite chez le docteur Gillot. Il faut qu'il soit ?. l'hôtel de

Baudreuil en même temps que nous

Surtout, insista encore Labarthe, faites préparer pour le blessé un des salons du rezde-chaussée. Le monter au premier serait extrêmement Imprudent

A cet instant, et comme le docteur examinait si les coctiers étaient capables de trans

On sait que plusieurs membres de la commission, se proposent de demander la suppression de w budget

LA LEGIo/d HONNEUR

Sur la proposition du ministre de 1 Guerre

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur au titre civil

Au grade d'oflicier: MM. Prudotr payeur-générat de 1" classe, au corps expéditionnaire de

Chine; Maltot, chef du bureau de Injustice militaire, au ministre de la Guerre; Topin, chef du bureau du personnel del'infttnterte; Hoïe, chef du bureau de la solde et de l'indemnté de route

Léger, professeur de russe à l'Ecole supérieure de guerre; Polak, secrétaire de la direction des

Chemins do fer de l'Etat Marchant, chirurgie chef de serviae h l'hOpitat Boucicaut; Chigot ingénieur en chef des ponts et chaussées en retraite Mocquery, ingénieur en chef des ponts et chaussées do la Côte-d'Or Norberg, imprimeuréditeur à Faris; "Weisgerber, ingénieur en chef de 1™ classe des ponts et chaussées, directeur du contrôle de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest

Au grade de chevalier MM. Le Cocq, souschef du bureau du matériel au ministère de la

Guerre ltaux, sous-chef du bureau de l'habillement Jacquin, commis principal, rédacteur au bureau de la gendarmerie Gatti, commis principal au bureau de l'habillement; Peyron, com mis prineipal au bureau des vivres Ville expert titulaire du service de l'habillement au dépôt des modèles Becavin, commis principal ù la section technique du génie; Herdner ingénier en chef adjoint à l'ingénieur en chef du matériel de la traction de la Compagnie des chemins de fer du Midi Guerber, inspecteur principal de l'exploitation de ta Compa gnie du Nord; Aubry, payeur principal de classe; Roubaud, directeur de télégraphie militaire à Paris; Lheuré, ingénieur de 2 classe à la poudrerie de Sevraa-Livry; Dousson, docteur médecin à Lareentière; Deraine secrétaire adjoint de la commission de l'armée de la Chambre des députés

La Bigamie de Lord Russe

Ce n'est pas un procès ordinaire que celui qui vient de se juger en Angleterre. La Chambre des lords, constituée en haute Cour de jus tice, a vu comparaître devant elle l'un de ses membres, le comte Russell, accusé du crime de bigamie. Les Anglais font grandement les choses

Un lord poursuivi comme bigame, voilà, n'est-ce pas? une cause sensationnelle

Le comte Russell est âgé de trente-deux ans

En 1890, il avait épousé Mlle Edith Scott, dont il se sépara quelques mois plus tard à la suite d'un procès retentissant. C'est en vain qu'il réclama alors le divorce devant les tribunaux anglais

Quelque temps plus tard, lord Russell fit la connaissance de Mme Somerville et partit avec elle aux Etats-Unis. Là, il entama contre sa première femme une procédure de divorce devant le tribunal de Nevada. Le divorce prononcé, il épousa

Mme Somerville, et tous deux rentrèrent en Angleterre

Dès leur arrivée, la première Mme Russell déposa contre son mari une plainte en bigamie, dé clarant que le jugement du tribunal américain n'était pas valable. Le comte fut Mis en liberté sous caution, il a comparu hier devant la haute Cour de justice

La loi anglaise ne badine pas avec la bigamie

Jusqu'au règne de Guillaume in, elle punissait ce crime de la peine de mort; depuis, les bigames furent condamnés à être emprisonnés à perpétuité, après qu'on leur avait brûlé la main droite

Actuellement, un acte de Georges I", encore en vigueur, porte que la bigamie peut être punie de la déportation au delà des mers pour sept années

Mais il est avec la loi des accommodements paraît-il, en Angleterre

Lord Russell n'a été condamné qu'à trois mois do prison

Il pourra recommencer, à ce prix

En France non plus, on n'était point tendre jadis pour le bigame. Un arrêt du Parlement de Paris aU IT ffvrTnsrarctmthunna la potence un nommé

Chambon, qui n'avait pas eu la patience d'attendre le décès do sa première femme pour en pren dre une seconde. Pour le même fait, un procureur du présidial de Rennes futégalement pendu

Il serait facile de citer beaucoup d'autres arrêts aussi sévères. En 1626, le baron de Saint-Angel fut exécuté pour triple mariage. Par la suite, les coupables étaient ordinairement condamnés au pilori. Si c'était un homme, on attachait à son corps autant de quenouilles qu'il avait épousé de femmes; si c'était une femme, on mettait au pilori autant de chapeaux qu'elle avait pris de ma ris. Mais on ne s'en tenait pas là. On envoyait ensuite les hommes aux galères ou on les bannissait les femmes étaient bannies ou enfermées dans une maison de force

L'article 340 du Code pénal porte que toute personne engagée dans les liens du mariage qui en contractera un second avant la dissolution du premier sera punie des travaux forcés à temps

Mais, depuis longtemps, de sensibles atténuations ont été apportées dans l'application de la loi. Les jurisconsultes les expliquent par ce fait que le crime de bigamie n'est pas toujours accompli dans les mêmes conditions de gravité qu'il peut en certains cas avoir été commis sans mauvaise foi, lé coupable ayant pu être porté à croire à la dissolution du premier mariage

Il y a peu de jours encore, un de nos tribunaux avait à juger un bigame celui-ci ne fut condamné qu'à deux ans de prison. Un an pour cha que femme. En 1898, un autre bigamie fut acquitté le décès de sa première femme avait été attesté par des actes qui avaient tous les caractères extérieurs de l'authenticité

Le crime de bigamie, qu'un personnage d'une comédie de Molière qualifiait de cas pendable est, du reste, devenu fort rare. Cela tient surtout à ce que le mariage a été entouré par la société moderne de formalités qui en ont fait un contrat sérieux entre l'homme et la femme. D'autre part le divorce a permis la rupture de ce contrat. Le mariage n'est plus indissoluble. Ceux qui se trouvent mal unis ont la ressource d'en appeler à la loi. Et, une fois la désunion prononcée, liberté leur est rendue de contracter un nouveau mariage

Lord Russell est le mari bigame. Dans un porter le corps de Philippe de l'endroit où il était dans le landau qui lui était destiné, on entendit des cris déchirants

C'était le vieil Antoine qui venait de s'approcher, et voyant son maitre livide, avec le nez pincé et les lèvres décolorées, se désespérait, le croyant mort

Dieu de Dieu balbutiait-il au milieu de ses sanglots, mon Philippe, mon Pitchoun

Ah qu'est-ce que les Juversac ont donc fait au bon Dieu pour être si cruellement frappés

Taisez-vous, lui ordonna lmpérieusement le médecin, et aidez plutôt à étendre votre maître dans le landau

Dans celui de ces gens-là! fit le vieux serviteur. Jamais de la vie. Mon maître a son équipage

Malgré les réclamations éperdues d'Antoine il fut décidé que ce serait bien dans la voiture qui avait amené Garaube, que le mar quis serait reconduit chez lui, le com>é étant beaucoup plus petit

Alors le vieux serviteur voulut quand même conduire le blessé en montant sur le siège du landau

Je ne l'abandonnerai pas, déclarait-il

Le vicomte de Beaulieu dut intervenir

Tu ne le peux pas, mon pauvre vieux dit-il, et je m'y oppose formellement à cause des chevaux que tu ne connais pas

Mais moi, je ne quitterai pas Philippe

Toi, après avoir conduit un de ces messieurs à une station de voitures, cours avec l'autre à l'hôtel afin de faire vite préparer le salon vert pour ton maître

Et dépêche-toi, tu sais, ne perds pas ton temps en lamentations

Tout cela est inutile

Pour le quart d'heure, il faut que le Ut soit arrangé très vite; que le dssteor Gflkrt se roman de Balzac, c'est une femme, au contraire qui s'est remariée du vivant de son époux. Il n'est guère, entre toutes les œuvres de l'illustré écrivain de récit plus poignant que celui-là

Le colonel Chabert est tombé d'après les bulletins officiels sur le champ de bataille d'Eylau. II est mort glorieusement, Son nom passe de bouche en bouche, puis, on l'oublie

Mais non Le colonel n'avait point été tué: emmené comme prisonnier en Allemagne, il peut après dix ans do souffrances, s'échapper de la geôle où on l'enferme, et le voilà à Paris. Et, là qu'apprend-il? Sa femme s'est remariée! Elle est aujourd'hui la comtesse Féraud

Lui, Ohabeft; n'est plus qu'un malheureux homme, vieilli, couvert de blessures, misérable

Il se représente devant sa femme. Celle-ci feint de ne pas le reconnaître. Elle le repousse, elle crie au mensonge, et Chabert est cassé

Il insiste. Alors, un jour, la comtesse Féraud l'attire chez elle, elle lui dépeint sa nouvelle situation, elle lui dit que depuis son nouveau ma riage elle a eu des enfants, elle lui fait entrevoir sa vie brisée, et il a pitié. Il part, héroïquement

Quand on le revoit, il est pensionnaire de l'Hospice de la vieillesse il. Bicètre. Infortuné Comme il eût mieux valu pour qu'il lui fût resté parmi les cadavres sous la neige du champ de bataille d'Eylau

Une pièce, qui eut un assez vif sueccès dans un théâtre de Paris Afiss Multon, met aussi en scène un de ces drames conjugaux

M. de Latour a été abandonné de sa femme qui a suivi un amant en lui laissant ses deux enfants. L'épouse infidèle s'est enfuie enAngleterre

Presque aussitôt, elle a le remord de sa trahison et s'apprête à revenir en France pour supplier son mari de lui pardonner; mais le train de chemin de fer dans lequel elle se trouve subit un accident alors, comptée parmi les morts, Mme de Latour ne réclame pas, heureuse de rompre ainsi avec un passé odieux et de revivre sous un autre nom elle choisit celui de Miss Multon une vie nouvelle

Des années se passent, et son mari prend une autre femme, que les enfants du premier lit s'accoutument à regarder comme leur mère

Mais Miss Multon est saisie d'un ardent désir de reprendre ses petits. La voici donc devant M. de

Latour, affirmant ses droits

Le mari l'écoute, puis répond

Vous désirez que vos enfants vous appellent du nom de mère? Très-bien. Mais il est bon que je vous dise une chose. Ces enfants, nous les avons élevés dans le respect profond de la mère qu'ils vont retrouver, qu'ils ne connaissent pas, qu'ils croyaient morte; avant de la leur rendre, il faudra leur expliquer pourquoi ils l'avaient perdue et dans quelle circonstance

Vous en sentez-vous le courage? Alors, faites les voici

Miss Multon baisse la tête et dit un éternel adieu

Les romanciers dénouent ainsi à leur gré les drames de la bigamie

La solution donnée par la haute Cour de justice anglaise au procès de lord Russell est plus terre-à-terre

Mais le noble lord fera-t-il ses trois mois de prison

Ce qu'il y a de curieux à dire, en tout cas, c'est que la première épouse de l'accusé avait, devant les tribunaux, il y a quelques années, déclaré que son mari avait tous les défauts, tous les vices même; elle l'avait dénoncé comme un ivrogne incorrigible, faisant sa société des pires débauchés et lady Scott, sa mère, était venue à la rescousse, donnant des détails véritablement ignominieux. On se demande dès lors pourquoi

Mme Russell n° 1 tenait tant à ce qu'on lui rendît son mari. Mais, après tout, ce n'est pas notre affaire que de pénétrer ce mystère. Nous n'avons qu'à constater que le procès de lord Russell est bien fait pour relever le prestige de la vertueuse aristocratie anglaise

PONT ARMÉ

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République s'est fait représenter, hier, au mariage de Mlle Larroumet, fille de notre éminent confrère, par M. Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence

L'école Germain-Pilon a reçu hier la visite de

M. Millerand, ministre du Commerce, accompagné de M. Bouquet, directeur de l'enseignement technique, et de M. Lavy, son chef de cabinet

M. Leroux; inspecteur des services administratifs à l'Hôtel de Ville, représentait l'administration municipale

Après avoir examiné avec beaucoup d'attention les travaux en cours, le ministre a fait réunir tous les élèves dans le grand amphithéâtre de l'école et, en présence de tout le personnel enseignant et administratif, il a- annoncé officiellement le rattachement de l'école Germain-Pilon au ministère du Commerce, donnant à tous l'assurance de la bienveillante sollicitude du gouvernement de la République, qui viendra s'ajouter désormais à la sollicitude de la Ville pour ses écoles professionnelles

De chaleureux applaudissements ont accueilli les paroles du ministre, qui a été reçu par tous avec les marques de la plus vive sympathie

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a présidé hier matin la distribution des prix aux élè ves de l'école La Martinière, à Lyon

Le ministre a prononcé un discours sur l'esprit pratique dans lequel est donné l'enseignement professionnel à La Martinière. M. de Lanessan a assisté, le soir, à un banquet qui lui a été Offert par le conseil d'administration de l'école

Hier après-midi, les chefs, sous-chefs et employés des bureaux de la direction de l'adminis tration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur ont remis une médaille d'or à Duflos, leur ancien directeur, récemment nommé conseiller maître à la cour des comptes

A cette occasion, les employés ont exprimé à

M. Duflos les regrets qu'ils éprouvent de son départ et leurs félicitations de le voir promu au poste élevé auquel l'a appelé le gouvernement

Di. Duflos s'est montré très touché de ce témoignage de sympathie il a déclaré qu'il était par trouve à l'hôtel avant nous, et que tout ce qu'il t'indiquera soit à portée de sa main

La façon de prouver aux gens son affection et son dévouement n'est pas de pleurer mais d'aider à les sauver, si c'est possible

Avec des difficultés inouïes, le marquis de

Juversac fut installé dans le fond du landau

Vous n'avez pas peur qu'il passe pendant le trajet, docteur demanda Jean

Non, le caillot est là. Une contraction provoquée par un éternuement, ou un accès de toux pourrait seul le déplacer. Mais tant que la syncope durera, on ne risque rien

Cette syncope qui est due à la grande perte de sang, passera sous les premiers soins

Nous la ferons cesser à l'hôtel seulement

Alors une grande, une absolue tranquillité sera nécessaire au malade

La voiture lentement marchait

Antoine au contraire, était parti à fond de train

En passant devant la première station rencontrée, M. de Cassagne descendit, comme le lui avait recommandé l'ingénieur, et il prit le fiacre qui lui parut avoir le meilleur cheval

Dix francs la course, dit-il au cocher pour aller aussi rapidement que possible faubourg Saint-Honoré et de là, rue SaintDominique, a l'hôtel de Baudreuil

La rosse subitement trouva des ailes

Le docteur Gillot était chez lui

Il lut les quelques mots de son confrère se 8t donner d'autres explications et eut aussitôt une ride inquiétante en travers de son vaste front

Mon coupé est attelé, dit-il à Cassagne vous pouvez renvoyer le vôtre, monsieur

Venez avec moi, pour m'aider en cas de besoin. Mon secrétaire va aller chercher un chirurgien, Borghèse on un autre, si elui-Le tioulièrement reconnaissant an président du Conseil do- l'avoir nommé directeur honoraire, parce que cela lui permettra de rester en contact avec ses anciens collaborateurs

La Société de la dotation de la jeunesse de

France, peur le patriotisme et la solidarité de l'enfance, a inauguré solennellement, hier, une

Section dans le onzième arrondissement,>fious la présidence de)\ Legénissel, maire, assisté des députés et conseillers municipaux de l'arrondisDevant une nombreuse assistance, une confé rence très applaudie a été faite par M. René Pagès, créateur de l'œuvre. Des alloeutkms ont été prononcées par M. Legénissel et diverses personnalités. Un concert a terminé la soirée

Le docteur Leyds, ministre pléulpotentlaire du

Transvaal en Europe, est arrivé hier matin à

Pwis, par la gare du Nord, venant d'Amsterdam

C'était hier la foire aux oiseaux, qui se tient combien l'ignorent!) en plein Paris, boulevard

Raspail

Ce coin charmant, abrité sous de grands arbres, non loin du calme cimetière Montparnasse présentait hier une animation tout à fait extraordinaire. A voir tant de confrères emplumés, les moineaux stupéfaits avaient fui vers les cyprès funéraires et là pépiaient avec conviction, en se demandant sans doute des renseignements

C'est que cette foire aux oiseaux est l'une des plus importantes qui soient, et l'on y vient de loin

Nous y avons vu, hier, un Croate en costume national qui vendait des merles, dressés admirablement d'ailleurs, apportés par lui dans une immense cage d'osier; il a vendu une paire de ces merles, dits hongrois moyennant six louis (120 francs), ce qui est un beau prix pour un oiseau aussi commun

Chose curieuse peu ou point de perroquets à part une demi-douzaine d'aras rouges et de cacatoès blancs à huppes jaunes en revanche quantité de mulets, de chardonnerets, de pinsons, voire de rossignols; il y en avait, entre au tres, un couple apporté par un ouvrier limousin

Ils vocalisaient à tue-tête les pauvrets, dès qu'on leur sifflait un air quelconque. Croit-on qu'on vende seulement des oiseaux à cette foire? On se tromperait on y trouve des furets, des écureuils, des cochons d'Inde, des rats blancs, des lézards gris et verts, des couleuvres, des grenouilles, des poissons rouges et des tortues

Les affaires ont été bonnes hier et tous les éleveurs sont partis contents tant mieux pour eux, les braves gens ont assez de mal à élever et à soigner toute cette gent emplumée

M. Pitanchard, fort éméché, réintègre à deux heures du matin le domicile conjugal. Scène terrible

Que veux-tu, ma bonne? s'excuse Pitanchard dans une accalmie, j'ai rencontré hier un camarade de collège que je n'avais pas vu depuis vingt ans

Alors

Alors. nous avons taiilô une petite buvette ensemblc

LES TRIBUNAUX

UN PROCÈS EST REVISION

Nous avons déjà parlé, au mois de mars d'une instance en revision engagée par un brocanteur du nom de Latrompette auquel la cour d'assises de la Seine avait, en 1893, infligé six années de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour

Latrompette avait été jugé en même temps que Renard et sa bande, le célèbre auteur du vol commis- chez le marquis de Panisse-Pastis mais pour un autre méfait

On l'accusait d'avoir Pacilité à deux des acolytes de Renard un vol avec effraction passage

Violet, 5, chez les époux David

Latrompette, dont les antécédents n'étaient pas fameux, fut compris dans les poursuites en question et encourut la condamnation que nous ve nons de mentionner

Il subit une partie de sa peine, puis en 1897, à la suite des déclarations faites par ceux-là même qui l'avaient accusé d'être tour complice, il s'adressa au ministère de la Justice pour obtenir la revision de son procès

Il fut gracié en octobre 1897 et dès lors poursuivit activement ses démarches

L'afl'aire vint une première fois en 1900; la cour, admettant en principe la demande, déclara qu'il y avait lieu à un supplément d'enquête

Cette enquête a été faite à Nouméa et les coaccusés de Latrompette ont déclaré que le bro canteur ne les avait à aucun moment aidés dans leur vol, bien qu'il habitât le même immeuble que les personnes dévalisées. Ils étaient, disaient-ils, entrés dans le passage par la grille entrouverte et avaient pénétre à l'aide d'une fausse clef chez les époux David. Ils n'étaient donc pas passés par la fenêtre du brocanteur pour commettre leur effraction

Après le réquisitoire de M. Melcot, avocat géuéral la cour a cassé l'arrêt de la cour d'as sises de la Seine, rendu en 1893 et a décidé que

Latrompette serait jugé sur les mêmes faits mais aveo les démentis nouveau, par une autre cour dont elle fera choix en chambre du conseil dans une audience ultérieure

O.XDAMXATÏOM A MORT

Le nommé Léon-Honoré Liégeois, âgé de vingt ans, était condamné pour vois qualifiés à dix ans de travaux forcés et à la relégation par la cour d'assises de la Seine, le 28 mars dernier

Liégeois, qui se trouvait dans la même cellule qu'un nommé Simonin de Ligny, condamné le même jour, pour abus de confiance, à cinq ans de prison, conçut le projet de s'évader

Surpris par Simonin pendant qu'il essayait d'enfoncer ta porte au moyen d'une barre de fer qu'il avait volée dans un dortoir, Liégeois crainant d'être dénoncé par son compagnon de cel lule, résolut de l'àssassinoK

Pendant que le malheureux dormait, il lui écrasa la face d'un coup de barre de fer. La commotion fut si forte que Simonin tomba de son lit sur le sol; et comme il poussait des gémissements, Liégeois l'acheva en le frappant à coups redoublés sur le crâne, puis il replaça sa victime sur son lit et organisa la scène d'un prétendu suicide

Ce drame se passait le mai, à dix heures du soir

Le lendemain, Liégeois raconta au gardien que son codétenu s'était suicidé en se faisant tomber sur la tête deux lits en fer qu'il avait assemblés et il soutint cette histoire de suicide pendant huit jours, au bout desquels il entra dans la voie des aveux

II fit appeler, en effet, l'interne qui ne le quittait jamais, et il lui donna rapidement ses instructions

A la porte, M. de Cassagno paya le fiacre qu'il renvoya, et le coupé du docteur Gillot partit à fond de train pour la rue Saint-Dominique

III

Cataslrophe

Antoine était rapidement arrivé à l'hôtel de

Baudreuil

Il n'avait qu'une idée, remplir au mieux la mission que lui avait donnée le vicomte de

Beaulieu, et prouver ainsi son amour au maître qu'il avait élevé

Mais en son cœur dévoué, une grande rancune avait grandi durant ce trajet, une ran cune terrible pour celle qu'il appelait le mauvais génie des Juversac

N'était-ce pas, en effet, pour l'inconduite de

Pauline que Philippe allait mourir

Ah! si je la tenais, Diou bibant murmurait-il, comme je lui z'y torderais le cou

Ah la maudite la maudite ne cessaitil de répéter en faisant courir ses chevaux comme s'ils avaient le mors aux dents

Enfin la porte-cochère de l'hôtel s'ouvrit toute grande, et Antoine se trouva dans la cour

Au bruit que fit la voiture roulant à toute vitesse, un visage de femme apparût dans le vestibule derrière les glaces de la porte d'entrée

Il était rouge et congestionné

Les yeux bleus encore si beaux, étaient comme noyés dans une large meurtrissure

C'était la marquise qui inquiète du long retard de Philippe, guettait'son arrivée

M. de Ltalloies sauta par terre

Il fit un profond salut, car en levant la tête

Depuis, Liégeois tenta encore, mais vainement de s'évader

Il a comparu hier devant la cour d'assises de la

Meuse pour crime et a été condamné à 1a peine de mort

L'exécution nura. lieu à Saint-Mihiel

NOUVELLES JUDICIAIRES

Plusieurs employés de la Compagnie des chemins de fer de l'6uest, nommés Perrier et Cal mette, de Paris Schmitt, de Rouen, et r.anglois d'Argenteûil, ont W poursuivis hier devant la tribunal correctionnel de Versailles, pour avoir omis d'indiquer sur les lettres de voiture et sur le récépissé de l'expéditeur le délai de transport

Les prévenus ont été condamnés à W francs d'amenda

JETÉE DANS UN

Tonnerre (Yonne1, 18 juillet

Hier, vers deux heures du matin, h-s voisin des époux Blonete-TFuffot, demeurant à Dye

Yonne), entendaient des cris désespéras Au secours, mnman! qui semblaient partir de la cour de laBnaison Uabitâe;par eux

Ils s'y rendirent en toute hâte et après untt demi-heure de recherches découvrirent les corps des deux époux dans une Citerne ouverte à ra de terre. Le mari inspirait encore et put être assez facilement rappelé à la vie, mais la jeune femme avait déjà snccombé. Elle n'avait que vingt-sept ans

La victime portttit de targes érosions aux bru et aux jambes. Lu ménage vivait en très mauvaise intelligence. On suppose que la jeun femme a été précipitée dans la citerne il lasuiW d'une scène de ménage

Une enquête est ouverte. i

PARIS

Une Bagarre rue du Poteau

Un jeune bandit, Léon Roussel, né il Saints

Ouen, âgé de treize ans, avait été condamné par défaut. le 15 juin dernier, pour coups et blessures, à être enfermé jusqu'à sa majorité dans une maison de correction

Il avait pu jus<lu à présent échapper aux re cherches, lorsque hier deux agents de la. sûreté le rencontrèrent rue du Poteau, à Montmartre

Le jeune drôle, se voyant pris, simula d'abord une attaque d'épilepsie, se rôula à terre, puiâ cria A l'assassin

Une bande de rôdeurs entoura les agents, de habitants du quartier qui ne savaient ce qui sa passait se joignirent à elle, et bientôt les coupa se mirent à pleut°oir sur les inspecteurs qui, ao câblés par le nombre, allaient infailliblement succomber. i

Fort heureusement pour eux, une dizaine d'agents vinrent à leur aidelles dégagèrent et leo aidèrent à emporter le jeune vaurien, cause première de la ))agarre

Il a été conduit au service de la sôrsté

Tout est bien qui finit bien

Le bruit d'un corps tombant & J'eau dans 1d canal Saint-Martin, en face du numéro 135 du quai Valmy, attirait hier soir l'attention d'un ouvrier cordonnier, Il. Emile Mours, âgé de vingt deux ans, demeurant rue Vicq-cÇAzir numéro de passage sur ce point

Se jetant à l'eau tout habillé, M. Mours fut assez heureux pour atteindre la désespérée, una jeune femme de vingt-sept ans, nommée Jeanne

M. batteuse d'or, demeurant boulevard de la

Villette, laquelle à la suite d'une discussion de ménage avait pris la funeste détermination d'en finir avec l'existence

Pendant qu'on prodiguait des soins à la déses pérée au poste de secours du quai Valmy, on envoya chercher son mari, qui ignorait i'acW accompli

Une réconciliation s'ensuivit et les deux ééoux reprirent ensemble le chemin de leur domicile pendant que le sauveteur recevait les félicitations de M. Guilhen, commissaire de police

Entre Epoux

Nous avons raconté hier matin le drame qui s'était déroulé rue dc la Roquette et au cours du quel une ménagère, Mme Iilmbert, menncée d'uù pavé par son mari, avait frappé ce dernier de quatre coups de couteau

Les blessures d Himbert étant moins grave qu'on avait pu le craindre tout d'abord, le journalier a pu sortir hier de l'hôpital, et à son tour il a été interrogé par M. Guicheteau. commissaire

Himbert donne de l'affaire une tout autre version que celle fournie par sa femme. Nnn seule ment il affirme ne l'avoir pas menacée, ni n'avoit levé sur elle aucun pavé, mais il prétend, en outre, n'avoir ,jamais brutalisé les siens. ni justifié par sa conduito la désertion du loi t conju gal par Mme Himbert. ajoutant qui1 -•̃'nfnaif de son mieux aux besoins du menaQuoi qu'il en soir, le magistrat, laissant au par quet le soin d'établir lequel des deux époux esf le coupable, a cru devoir laisser en lit prO visoire, Mme Himbert, qui a ses quatre .̃l'arits il sa charge

Parsnts dénaturés

Hier soir, vers huit heures et demie, jii^ieurs personnes qui franchissaient les fortin Pliions à la porte de Saint-Ouen apercevaient deux indivi-J dus, un homme et une femme, qui, apr's avoir déposé un paquet assez volumineux dans ma guérite installée près du bureau de l'octroi s'enfuyaient à toutes jambes dans la direction du boulevard Ornano

Le paquet fut examiné à la hâte. Il renfermait un enfant paraissant âgé de quatre mois aviron et il est plus que probable que le pauvre petit être ainsi abandonné serait mort étouffé sans une prompte intervention, car il était complètement enveloppé dans de vieux effets

Les fuyards furent poursuivis et rejoints après une course mouvementée

La foule ne tarda pas à s'amasser autour du couple, et lorsqu'elle cut connaissance du motif de 1 arrestation elle se précipita sur l'homme et la femme, frappant sur eux il coups de piedetde poing

Fort heureusement pour les coupables. les gardiens de la paix intervinrent mais c'est avec beaucoup de peine qu'ils purent, néanmoins, leâ préserver de la fureur dont ils étaient 1'ohjet

Ils arrivèrent au poste de police de la rue du

Mont-Cenis dans un état indescriptible k-s vêtements en lambeaux, la figure et les mains ensan glantées

L'homme, interrogé par M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, dé clara se nommer Emile Piot, âgé de trr>nte-six ans, ouvrier mécanicien, et la femme, ^a maitresse, Juliette Gnillot, âgée de trente ans, sans profession

Ils se sont refusés fournir l'indication de feux domicile

Ils avouèrent cyniquement que l'enfant était né, il y a quatre mois et demi, de leurs relations que le bambin s'appelait Charles, et que, ayant il avait reconnu les traits bouleversas de lai marquise, regardant ce qui se passait au dehors il monta les quelques marches Au perron

Madame de Juversac ouvrit elle-même la porte et aussitôt étreinte d'une angoisse mortelle, elle dit

Ah 1 je sens qu'il est arrivé quelque chose à mon tils

L'autre, qui depuis le bois de Boulogne cherchait comment Il allait annoncer le malheur à la marquise, et qui croyait l'avoir trouvé, se sentit subitement sans voix devant là douleur immense qui tout à coup se refléta dans ces prunelles noyées de larmes

Son cœur se brisa

Il lui lut impossible de prononcer une parole

Devant ce silence, une émotion souverain abominable, envahit madame de Juverssc

Ah 1 fit-elle, mon flls est mort

M. de Liallores, la gorge serrée toujours comme dans un étau, la langue collée Mi pa lais, resta muet

Tout tournait autour de lui; la conscience des choses lui échappai

Antoine venait de monter, ayant donné ses chevaux à un garçon d'écurie

Réponds, toi, fitla marquise d'une vdlr indistincte, tandis que son visage se wivcrestionnait de plus en plus et passait du ronge ardent au rouge sombre, qu est devenu ton maître

Il est mort, n'est-ce pas ? je le sens

Antoine tomba h genoux et dit madame, madame. c'est mn îemo selle Pauline qui est cause de tout

Madame de Juversac a'en entendit pis da vantage

A suivre) PAtm- 'AiGREsro:>T

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit Parisien

SI déjà suffisamment de mal à pourvoir à leur existene , ils ne sentaient pas le courage d'assurer celte du bambin

Sur ces entrefaites, ce dernier était apporté au commissariat par une brave femme, Mme Morin blanchisseuse, demeurant impasse du Mont-Vizo

Le pauvre petit a été immédiatement porté et admis Il l'hospice des Enfants-Assistés de la rue

Denfert-Rochereau

Quant aux parents barbares, ils ont été mis à la disposition de la justice la Jalousie

Une tentative de meurtre, provoquée par la jalousie, a eu lieu hier matin, vers une heure, en race du numéro du boulevard de la Chapelle

Un employé de commerce, Georges R. aigé de vingt-cinu ans, demeurant rue au CardinalLemoine, passait à cet endroit en compagnie d'une jeune femme nommée Louise Honaud, agée de vingt ans, qui habite rue du Simplon

Ils se trouvèrent en présence d'un ouvrier maçon, nommé Charles Lefebvre, âgé de trente ans, domicilié rue Botivar, et qui, paraît-il, avait eu des relations avec Louise Renaud

Cette dernière, dès qu'elle eut reconnu l'ouvrier maçon, eut un mouvement de recul, et elle s'écria

Il m'a promis de me tuer lorsqu'il me rencontrerait avec un homme, et je pressens un malheur I

Chartes Lefebvre s'élança, en effet, sur la jeune femme et lui porta dans la poitrine deux coups d'un instrument tranchant

L'employé de commerce qui accompagnait

Louise Renault se précipita aussitôt sur le meur ttrier et une lutte ternble s'engagea entre les deux hommes

Quand les gardiens de la paix accoururent, les combattants avaient la figure ensanglantée, couverte d'ecchymoses et de contusions, et ils furent conduits dans une pharmacie où des soins leur furent donnés

Sur ces entrefaites, la victime était transportée à l'hôpital Lariboisière, où on constata que ses blessures n'étaient pas si graves qu'on l'avait cru tout d'abord, les coups portés ayant été amortis par les baleines du corset de la jeune femme

Le coupable a été mis à la disposition de la justice. ftrange accident

Hier matin, vers trois heures, des employés de la gare de Paris-Orléans ont découvert sur la voie du quai Saint-Bernard, à la hauteur de l'horloge de la halle au vins, le corps d'un individu litté'ralement couvert degraves blessures qui lui en sanglantaient la tête, les jambes et les bras

Ils crurent à un suicide ou àun tamponnement accidentel mais, en relevant l'infortuné, ils s'aperçurent qu'il respirait encore. Avec mille pré cautions, on le hissa alors sur le brancard pour le transporter à la Pitié. L'inconnu expira pendant le trajet

Ce malheureux, qui psrait âgé d'une trentaine d'années, et semble vêtu cemmc un ouvrier aisé ou un employé, n'a pas été écrasé par un train dont il n'aurait pu se garer. Bien au contraire ses blessures paraissent dues plutôt à une chute grave, à un accident encore mexplicable, mais dont l'enquête fera connaître la nature exacte

Son cadavre a été envoyé à la Morgue les Suites d'une Etourderie

M. L. ancien greffier de la justice de paix d'une petite localite du département du Loiret non loin d'Orléans et où il continue de résider venait ces jours derniers à Paris pour affaires et descendait dans un hôtel du quartier de la PorteSaint-Denis

S'y trouvant trop à l'étroit, il se mit en quête d'une chambre plus spacieuse. Il trouva enfin ce qu'il cherchait dans les parages de la gare de

Est, boulevard de Strasbourg, à ce qu'il crut, et laissa samalie, sacanne et son pardessus dans la chambre n° 17 ou 19, qu'on lui donna

Revenant le soir assez tard à son nouvel hôtel il demanda la clef de sa chambre et fut tout surpris de voir que les bagages qui s'y trouvaient n'étaient pas tes siens

Il se plaignit vivement au logeur qui, ayant regarde son livre, lui affirma qu'il devait se tromper car son nom n'y figurait pas. Or, M. L prétendait reconnaître l'hôtelière qui avait inscrit ses noms et qualité. Se croyant volé, l'ancien greffler alla déposer une plainte entre les mains de M Leygonie commissaire de police, qui fit appeler le logeur à son bureau

En raison des affirmations de M. L. qui était très formel, le commissaire nuvrit une enquête

Sur ces entrefaites, le plaignant, ayant terminé ses affaires, reprit le chemin de -sa localitê laissant au magistrat le soin de retrouver ses bagages

Le logeur. dont la femme, atteinte d'une maladie nerveuse, avait été péniblement impression née par cette enquête, mit tout en oeuvre pour éclaircir cet imbroglio

Après avoir fait visiter tous les hôtels du quartier par son garçon, ce dernier finit par décou vrir, dans un hôtel du faubourg Saint-Marün non seulement les bagages de L'ex-grefflcr, mais encore son inscription au registre avec la mention qu'il n'était pas reparu après le dépôt de ses effets

Tout s'expliqua alors. Le provincial, qui n'avait pas remarqué le nom de son hôtel, avait cru, de tonne foi, etre descendu dans celui visé dans sa plainte

L'hôtelier victime de cette erreur, se basant sur l'émotion ressentie par sa femme, laquelle avait dû par suite s'aliter, va poursuivre à son tour l'étourdi M. L. pour le préjudice qu'il lui a causé

Il est à présumer que l'ancien greffier ne s'en tirera pas a1 bon compte et qu'il regrettera d'avoir porté sa plainte à la légère

Vlctimes de la Chalear

Vers onze heures., hier matin, un employé de eommerce, M. Louis Toufier, âgé de quarantequatre ans, demeurant rue André-del-Sarte, pas sait rue de Clignancourt, en face du numéro

Jorsque, frappé d'une congestion cérébrale provoquée par la chaleur, il s'affaissa brusquement sur le sol

Le malheureux fut transporté dans une pharmacie, mais il ne put reprendre connaissance malgrt des soins t.res énergiques, et c'est dans un état très alarmant qu'il a été conduit en toute bâte à l'hôpital Lariboisiôre

A peu près à la même heure, rue Manin une ouvrière passementière, Mme Denise Facherolle, âgée de trente-quatre ans, demeurant rue des Pyrénées, est tombée à la suite d'une congestion

Vers une heure de l'après-midi, M. Désiré

Langet, âgé de soixante-dix ans, courtier d'assurances, demeurant rue Damrémont, s'est affaissé brusquement au moment où, boulevard de Clichy, il descendait d'un tramway

Transporté dans une pharmacie, on constata que le malheureux venait d'être atteint (l'une congestion occasionnée par la chaleur

Les Aceidents d'hler

Dans la soirée d'avant-hier, un ouvrier maçon

M.Jean Foulez, âgé de vingt-huit ans, demeurant rue des Vignoles, travaillait dans une maison en construction rue de la Chine, lorsqu'à la suite

N° 106. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VI (suite

Le Coupable

La femme de chambre commença par empocher la gratification et

Il n'y avait pas d'indiscrétion à vous répondre, monsieur, car mademoiselle Lian court ayant prévu qu'on viendrait la demander aujourd'hùi, soit du théâtre. C'est peut être pour le théâtre, monsieur

Parlez, parlez! Où est-elle

Ça, je n en sais rien. Mademoiselle Liancourt, en partant hier au soir, m'avait priée de l'attendre, pour l'aider à se déshabiller quand elle rentrerait de soirée elle était bien souffrante

Ahl. ah! fit-il tout abasourdi

Car il ne s'était douté de rien, lui qui ne voyait que son amour

Alors, n'est-ce pas, moi, continuait la femme de chambre, j'ai attendu. et joliment tard. Car paraît que ça a duré long temps cette soirée. Et, quand elle est rentrée, la pauvre demoiselle, elle était encore plus malade. Ht son vieil ami, M. Jarroux

Vous dites? s'écria Darrans avec stupeur

Je dis aon vieil ami, M. Jarroux, celui avec qui elle travaillait son rôle, tout le temps

Une sueur froide perla au front de Dairan

Qu'est-ee que le vieux bohème venait faire J d'un faux mouvement il tomba d'une hauteur de plusieurs mètres au fond d'une cave

Le malheureux s'est fait de telles blessures en diverses parties du corps qu'on a dû le transporter immédiatement à l'hôpital Tenon

Presque à la même heure, un cimentier

M. Louis Dubois, âgé de trente-sept ans, travailtant dans les chantiers du Métropolitain du bou levard de Charonne, est tombe du haut d'un i talus au fond d'une tranchée

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, M. Dubois, qui était grièvement contusionnë et qui se plaint de ressentir des douleurs internes, a été sur sa demande ramené chez lui w . Un commencement d'incendie s'est déclar hier matin, vers neuf heures, dans un appartement situé au quatrième étage, 30, rue de Gram mont

Les pompiers de la caserne de la rue Jean-Jao ques-Iiousseau l'ont éteint après trois quarts d'heure de travail

Les dégâts sont purement matériels

An numéro il do la rue des Noyers habitait depuis assez longtemps une vieille dame

Mme Louise Devin, âgée de soixante-dix-neuf ans

Hier matin, sa concierge, n'ayant pas vu apparaître la septuagénaire a son heure habituelle pénétra chez elle et la trouva étendue sans vie dans son lit, tenant encore dans sa main un rovolver avec lequel la vieille dame s'était toge nue balle dans la région du cœur

La mort avait été instantanée vw Un charretier nommé Clauzier, âgé de cinquante-cinq ans, suivait hier soir l'avenue de la République assis sur le brancard de son tombereau lorsqu'il fut projeté sur le soi par suite d'un cahot

Au même instant arrivait à vive allure un tramway électrique se dirigeant vers la place de la République, dont l'avant lui passa sur le corps

Le malheureux, qui avait plusieurs côtes fracturées, a été immédiatement transporté à l'hôpi tal Saint-Louis

AUTOURDE PARIS

SAINT-CLOUD. Un employé du chemin de fer de l'Ouest, Gustave Lequileuoue, trente-cinq ans, demeurant à Vilte-d'Avray, était monté hier sur un tilleul pour en cueillir les fleurs, lorsque la branche se rompit, et le malheureux tomba d'une hauteur de plusieurs mètres

Dans sa chute, il s'est brisé la colonne vertebrale et est mort quelques instants après, à l'hô pital de Satnt-Cloud

NEUILLY-SUR SEINE. Mme veuve Jeanne

Lortier, âgée de cinquante-trois ans, habitant rue de i'Quest, s'est asphyxiée hier dans son appartement à l'aide de deux réchauds

LEVALLOIS-PERRET. Un tailleur de pierres

Jules Rendu, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue Gide, a été frappé d'insolation, hier après-midi, sur le quai Michelet, et est mort tandis qu'on le transportait dans une pharmacie

PUTEAUX. Désespéré d'avoir perdu sa place un ouvrier mécanicien, Ludovic Berger, âgé de quarante-cinq ans, domicilié rue df la République, s'est précipité hier dans la Seine lvlatgré la promptitude des secours, on n'a pu retrouver le corps du malheureux qu'une heure après

CLICHY. Le cadavre du jeune Marcel Brebion, l'enfant de dix ans qui s'était noyé avant hier en Semé, a été retrouvé près de l'Ile Hobinson

Un charretier nommé Pierre Delannier cinquante-trois ans, est mort d'insolation, hier après-midi, sur le boulevard Victor-Hugo

ASNIÈRES. Mlle Blanche Nouri-Somier, âgée de vingt ans, courtière en bijouterie, demeurant avec sa mère, boulevard Voltaire, a tenté de se suicider hier soir, dans le parc d'Asnlères, en sé tirant deux coups de revolver dans la poitrine

L'infortunée jeune fille qui a été transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon, avait voulu se tuer à la suite de la rupture de son mariage avec un jeune homme faisant actuellement son service militaire à Brest

GENNEVILLIERS. M. Henri Pierson, maçon âgé de vingt-cinq ans, domicilié à Asniéres rue Trouillet-Derel, ayant voulu descendre du tramway, près de la place Voltaire, sans faire arrêter la voiture, est tombé en arrière et s'est fracassé le crâne

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon où il n'a pas tardé à succomber

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Ernest Besnard gé de trente-huit ans, garçon laitier, est mort hier après-midi, des suites d'une congestion proLe cadavre a été transporté au domicile du dé font, à Bois-Colombes

COLOMBES. On a amené hier, dans un état très grave, à ] hôpital des Enfants malades un enfant âgé de huit ans, Jules Calès, demeurant rue Victor-Hugo, qui était tombé du deuxième étage sur les pavés

RUEIL. Hier vers minuit, place de l'Eglise au cours d'une rixe entre plusieurs individus, un employé de commerce, nommé. Camille Legros de vingt-cinq ans, demeurant impasse des

Amandiers, 7, à Paris, a été blessé grièvement à la cuisse gauche d'un coup de couteau

Le coupable, un nommé Joseph Drouet, demeurant 19, rue des Menus, à Boulogne-sur

Seine, qui a pris la fuite, est activement recherché

PANTIN. Deux malfaiteurs, Maurice Daloff trente-cinq ans, et Justin Chambin, vingt-cinq ans, avaient dévalisé, l'ayant-dernièro nuit, le logement de M. André Hidoux, rue FrançoisArago

M. Marie, commissaire do police, a arrêté hier matin, Daloff; quant à son complice, il a disparu

AUBERVJLLIERS. Au cours d'un accès de folie furieuse, un garçon de magasin, nommé

Edouard Scheffer, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue Solférmo, a brisé avant-hier tout son mobilier, a entassé les débris au milieu de sa chambre, puis les a arrosés de pétrole et a voulu y mettre le feu

Il en a été heureusement empêché par les voisins. Le fou, tournant alors sa fureur contre sa femme, a essayé de la tuer. C'est après une lutte désespérée que les gardiens de la paix ont pu se rendre maîtres de l'aliéné, qui a été envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

M. Huet, commissaire de police, a envoyé hier matin, à l'hospice des Enfants assistés, nne fillettz de neuf ans, Georgette Bressair, que son père, marehand ambulant, avait laissée toute seule depuis huit jours, et sans ressourcé aucune, dans le logement qu'ils occupaient rue des

Sablons

Les voisins, après avoir subvenu aux. besoins de l'enfant, l'ont amenée au commissariat

CHARENTON. Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit dernière, dans les dépendances du dans cette aventure? Comment connaissait-il

Odette

Bref, reprenait la servante, M. Jarroux voulait qu'elle se couche tout de suite; et il irait chercher un médecin. Mais elle, quoiqu'elle eût l'air de ne pas pouvoir se tenir de bout, avait une énergie. Elle a ôté sa robe de soirée. Elle a mis sa petite robe tailleur. Et, en dix minutes, elle avait garni une valise. Pour ses malles et ses autres bibelots, elle a dit qu'on viendrait les prendre plus tard; mais, elle entendait s'en aller avec

M. Jarroux. tout de suite. tout de suite

Et elle m'a chargée de bien le répéter, à toute personne qui pourrait la demander, du théâtre ou d'autre part, qu'elle partait avec M. Jarroux. parce qu'elle ne veut plus jouer pour l'instant. Et voilà. voilà, mon bon monsieur, tout ce que je peux vous dire

Et. et l'adresse de ce M. Jarroux

Dame, monsieur, elle ne me l'a pas dite et je ne la lui ai pas demandée

L'émotion de Darrans fut si profonde qu'il dut s'appuyer, un instant, contre le mur du couloir

Odette lui échappait encore

Et pour se réfugier en ce Jarroux, qu'il retrouvait à la fin de sa vie, comme il avait été le compagnon de son adolescence

Mais était-ce bien le même

N'y avait-il pas là une simple similitude de nom

M. Jarroux? interrogea-t-il, un grand gros, avec une grande barbe blonde

Ah, pour la barbe, elle commence être plutôt blanche, monsieur. Mais, pour le reste, c'est bien ça

Il se reprenait, affectait de ne pas trop s.'étonner aa'alkit pas se donner eu spectacle vélodrome municipal, ont fracturé, les portes et t ont emporta des machines de course

SAINT-MAURICE. M. Cuvilier, cornmissaire de police, a arrêté, hier matin, et envoyé au dépôt un individu, nommtMaurice Crollière, surpris en flagrant délit de vol dans une propriété du plateau de Gravelle

ALFORTVILLE. Des mariniers ont rept!ché hier matin, dans le canal de Saint-Maurice, le cadavre d'un individu dans les poches duquel on a trouvé des papiers au nom d'Ernest Baudoin demeurant ruo de hiontsouris

Le corps a été envoyé à la morgue

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la journée d'hier, Mme Grenèche sortait de son domicile rue Chevreul, lorsque deux énormes chiens danois se jetèrent sur elle avant que leur maître pût intervenir

La malheureuse femme fut renversée sur le sol et blessée grièvement à la tête

Le docteur Bitterlin a fait conduire Mme

Grenèche à l'hôpital Saint-Antoine

GONESSE. Un nemmé Franz GalishkQ, vingtsept ans, sujet autrichien, ouvrier charron ehez

M. Bonnin, 6, rue Galande, a disparu depuis dimanche soir

Malgré les actives recherches faites par nI

Ameil, commissaire de police, cet homme n'a pn être retrouvé. On craint qu'il n'ait été victime d'un assassinat

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur la plainte de NI. Labrierru, président de la chambre syndicale de la Graineterie française, néfrociant en grains à Argenteuil, M. Carré, commissaire de sel, représentant de M. Labrierre à Saint-Germain, 61, rue de Paris, qui est inculpé do dé tournements s'élevant à 22,000 francs

Le coupable a déclaré avoir dissipé cette somme en jouant aux courses

Il a été dirigé sur Versailles pour y être mis à la disposition du procureur de la République

MAISONS-LATFITTE. La gendarmerie a arrêté hier, sur le bord de la Seine, un nommé

Emile-Martial Géry, âgé de quarante-trois ans charpentier, portant le costume de l'asile d'aliénés de Clermont

Cet individu déclara qu'il était enfermé à l'asile de Clermont depuis environ trois aua, qn'il ne voulait plus y rester et qu'il s'en était évadé le courant

Puis il commença à déraisonner en disant que c'était lui qui avait fait frapper les nouvelles pièces de monnaie qu'il était Napoléon IV, évêque de Saint-Amand, etc

Il a été remis entre les mains des autorités locales, en attendant l'arrivée des gardiens de l'asile de Clermont

VERSAILLES. Un ouvrier ébéniste, nommé

Auguste Léaud, âgé de quarante-six ans, qui était monté sur un char à bancs faisant le service des courses, voulut, à un certain moment, changer de place et tomba sur la chaussée

Il a eu les deux jambes broyées par les roues du lourd véhicule et a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital

ÉTAMPES. M. Edmond Sarré, âgée de trente et un ans, cultivateur, s'est pendu hier dans le grenier de sa maison

On attribue ce suicide des chagrins causés par des pertes de bétail

Le malheureux était marié et père de quatre enfants

MEAUX. Un charretier du hameau de la

Coufîfi-Soupe, de Jouarre, nommé Louis

Paustin, âge de trente- frois ans, a été renversé hier par une locomobile, a\?nt la roue gauche liai passa sur les jambes

L'état du blessé est inquiétant

Les vieilles filles ont enfin trouvé un avocat, je veux dire un payégyriste, et le mot est encore insuffisant j'écris hardiment un adorateur

Cet adorateur, nul ne s'en étonnera, c'est Jean Aicard le maître souriant entre tous, dont la plume, sème, en se jouant, des trésors de verve et de poésie et qui est aussi toute tendresse, toute bonté

Sous ce titre bien simple et si délicatement enfantin

Tata, Jean Aicard a écrit un délicieux récit qui dit avec une véritable suavité, toute l'énergie, tout l'héroisme que peut engendrer le besoin de chérir dans l'âme de a çes vierges affamées de maternité qui aiment leurs frères et leurs neveux comme des tils, et tous les enfants comme leurs neveux

Il y a dans Tata une véritable épopée de dévouement et d'abnégation, sans prêche, sans sermon. Peu de livres sont a ce point recréatifs et amusants, car

Tata est tout simplement une merveille de bonhomie et d'esprit. (Ernest Flammarion éditeur, rue Racine 3 fr. 50.) M

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre correspondant particulier

Perpignan, 18 juillet

Une lugubre découverte vient d'être faite près de Boule -d'Amont, arrondissement de

On a trouvé, râlant dans un ravin, un vieillard le nommé Dessens

Le malheureux avait le crâne fracturé en plusieurs endroits par des coups de gourdin assenés avec une violence inouïe; en outre, son corps élftit oriblé de coups de couteau

Le crime ratnontait à deux jours et Dessens avait été jeté par son meurtrier il l'endroit où on l'a retrouvé

En dépit de tous les soins, l'infortuné vieillard n'a pas tardé à rendre le dernier soupir

On croit qu'il a été assassiné par un fermier voisin, avec lequel il vivait en complète mésintelligence

Le parquet de Prades s'est transporté sur les lieux

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur d'Elixir de Virginie qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon,'4fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

BULLETIN DU tRÂVAIL

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, la chambre syndicale ouvrière des coiffeurs de Paris avait organisé it la Bourse du .travail une grande réunion mixte, à laquelle ont assisté 3,000 ouvriers

Après avoir entendu MM. Roussel, secrétaire du syndicat ouvrier; Bastide, délégué de la coopérative Luquet et Leproujc, délégués ouvriers et Moruot, délégué des patrons, les assistants ort, à l'unanimité, voté l'ordre du jour suivant

Après avoir entendu les divers orateurs développer les questions à l'ordre du jour, tant en ce

Et il avait presque bonne allure, tandis qu'il descendait l'escalier de l'hôtel; trèsvite du reste, l'espoir regonflait son cœur, qui ne demandait qu'à s'abandonner à l'illusion

C'est pour moi qu'elle a fait dire cela c'est pour que je la retrouve. Comment connaît-elle Jarroux?. Cela s'expliquera. Elle l'aura rencontré dans quelque milieu artistique. Et elle m'a parlé. Mais oui, Je me rappelle qu'elle m'a parlé d'un bon vieil ami qui lui faisait répéter ses rôles. Et ce n'est pas lui qui sera un obstacle à ce que je la fasse heureuse, une des petites reines de Paris. Pauvre vieux bohème

Il avait, pour lui, un point d'attendrissement, un peu dédaigneux

Un bon dîner, quelques cigares, et la bonrse facilement entr'ouverte. Il en ferait ce qu'il voudrait

Mais, au moment où il allait sortir de l'hôtel, Darrans eut une nouvelle secousse, qui produisit d'abord une faiblesse chez lui, puis un mouvement exaspéré d'irritation

Ah çà! Est-ce qu'elle va me suivre, maintenant

C'est qu'il avait aperçu sa femme descendant d'un fiacre et qui, toute bouleversée mais énergique quand même, se dirigeait vers

Que venait-elle faire ici

Il n'eut que le temps de se rejeter dans le fond du couloir, où une tenture lui permit aisément de se dissimuler

Et alors se renouvela exactement, entre la femme de chambre et madame Darrans, la même scène qu'entre cette servante et lui

La consigne était donc Mon la même pour tous. Odette était bien partie et voulait que tout le monde süt qu'elle était partie sono la protection de ce Jarrotuc qui concerne les avantages des achats en commun que les profits du groupement syndical, les syndiqués décident de poursuivre avec la plus grande énergie l'organisatlon de la corporation, tant sur le terrain syndical que sur le terrain coopératif s'engagent a mener jusqu'à complète satisfaction la campagne entreprise par la chambre syndicale ouvrière, en ce qui concerne la fermeture des salons de coiffure demandant au Sénat de voter dans le plus bref délai, la loi supprimant les bureaux de placement et réclament pour leur corpo ration le bénéfice de toutes lés lois ouvrières existantes et futures

La réunion a pris ün ensuite. Il n'y a pas eu

UNE GREVE EN CORSE

On mande d'Ajaccio

La grève générale des employés de chemins de fer est declarée sur toute la ligne. Elle comprend également les employés des bureaux et tes chefs de gare

L'administration des postes assure le service par voitures faisant trois étapes Ajaccio-Vizzavona, Vizzavona-Corte, Corte-Bastia

DRAME DU DÉSESPOIR

Des chagrins de famille, des ennuis sans nombre attristaient, depnis qnelque temps, la vie modeste et simple d'un ménage de vieux ouvriers, les époux Cressent, demeurant 51, rue de l'Ouest, dans un hôtel garni

Leurs .trois enfants majeurs vivaient loin d'eux, chacun gagnant sa vie de son côté. Sans qu'il y parût trop, une pauvreté excessive, presque la misère, rendait 1 existence des deux vieil lards vraiment douloureuse. Elle leur devint bientût intolérable

La dame Cressent, née Emilie Viller, résolut de mettre un terme à tout cela par une mort aussi prompte que possible. Devenue alcoolique par neurasthénie, tout nouvel effort lui semblait inutile. Elle ne dit rien de son projet à son mari se promettant simplement de ne pas mourir sans lui

Hier soir, M. Cressent était couché et dormait

Sajemme installa dans la chambre commune un réchaud de charbon de bois et, après avoir calfoutré toutes les issues, elle se coucha à son tour

Les émanations funestes du réchaud ardent commencèrent leur œuvre. Depuis deux heures environ les vieux époux étaient couchés côte it

I eâte, quand M. Cressent fut réveillé douloureusement par un très violent, mal de tête. De plus il ne pouvait respirer dans l'atmosphère devenue atroce de la chambre

Il s'agita désespérément, aperçut le fatal réchaud, réussit à le renverser et voulut ranimer sa femme. Il ne put y parvenir

Alors, le malheureux cria, appelant au secours

Des voisins accoururent, enfoncèrent la porta du logement et trouvèrent l'infortuné que son effort avait brisé, étendu sur le parquet. Ils remportèrent au dehors pendant que des soias étaient prodigués il. sa femme, mais en vain

Celle-a était morte. NI. Chevallier, commissaire de police, fut prévenu et M. Cressent fut emmené à Ihôpital Broussais dans un état des plus graves, après la constatation du décès de sa femme

On espère, malgré tout, le sauver. Ses trois enfants ont été avertis par les soins du commis saire de police du terrible malheur qui les frappe

Il y a un an environ, le ménage avait déjà essayé de recourir, d'un commun accord, cette fois, au suicide, mais la triste tentative avait avorté. Plus- vieille de dix aus que son mari. la dame Cresseiit avait toujours déclaré, depuis cette époque, qu'elle ne voulait pas mourir de vieillesse ou de misère avant lui

LA TEMPERATURE

Vtn^1 ittillet> snt>' jour de ¡ année, 28' jour de l'été. v"JfÛ pincent de Paul

Lever du soleil à 4 .' •. tS' cP^eL à7h- u- Lever de la lune à8h. 81, eoucluT a 9 h. U

Nons avons encore eu Lier xal° très belle journée mais chaude, oh combien

Le baromètre reste élevé sur u'>ut,e le maximum, voisin de 7î0 m/m, se trol^j. sur la mer du Nord, le minimum est à Constan anoPleLe vent est faible des régions est avec 3er calme sur toutes nos côtes

Le bean temps est général en Europe on gigïale seulement quelques pluies dans l'extrème-nord

La température a monté sur les Îlcs-Britinniqueï et la Scandinavie; elle était hier matin de

Boddé, à Stockholm, Q6 il Lésina et à Monaco

On notait au Puy de Dôme et au Ventoux, 12 au

Pic-du-Midi

En France, le temps beau et chaud va persister

Situation particulière aux ports français la mer est calme généralement

Variations atmosphériques du 13 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE TirERMOMÈTRE

A 8 b. matin 766 ̃/̃ au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 18 juillet, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, lm écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbeil, ip60; écluse de Port-à-1'Anglais

MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 0-60 pont Itoyah écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Meïicourt

Oise. Barrase de Vinette, l

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 18 juillet

SENLIS. La nommée Aline-Louise Couret femme Bataille, âgée de vingt-huit ans, manouvrière, demeurantà BonneuileiiïValois, s'est jetée dans le puits de son habitation, presque sous les yeux due son mari, qui aidé de son beau-frère ne tarda pas à. la retirer du gouffre. Malheureusement, elle avait cessé de vivre. On attribue cat affreux suicide aux souffrances gastralgiquos dont souffrait depuis six mois cette pauvre femme

Mardi matin, vers quatre heures et demie lr eorps du nommé Georges-Auguste Rubé, ouvrier maçon, âgé de vingt-sept ans, demeurante

Oeil, a été retiré de l'Olse, au quai d'Aval, près la maison Franchemont, à Creil. Une enquête se poursuit pour établir s'il y a eu accident, crime ou suicide

BEAUVAIS. M. Eligie Pillain, à Saint-Samson-la-Poterie, âgé de quarante-neuf ans, est tombé hier d'un grenier et s'est tué

Le nammé Marius Besnard, trente-deux ans; journalier à Escles, s'est suicidé en se tirant un coup de fusil sous if, menton

DREUX. Hier matin, un fncendie s'est déclaré dans la tuilerie de Plumeraud, aux Terriers, commune de Pouilleuse, et a détruit les bâtiment du four à briques formant pavillon. Les pertes sont

Avatuées à 3,000 francs. Le sinistre a été occasionné par la grande ehaleur du four

MONTDIDIER. Un incendie a détruit la mal-Mais pourquoi sa femme était-elle venue

Et d abard, comment s'était-elle procuré l'adresse de la comédienne

Mais il se rappelait il la lui avait fait écrire, sur l'enveloppe contenant la banale carte d'invitation à leur soirée. Et ce détail précisé, il cherchait vainement une explication plausible de cette visite si hâtive

Car enfin, sa femme, qui avait supporté de lui tant de caprices, n'allait pas, sans les raisons les plus sérieuses, se mettre soudain en travers de celui-ci, tenter une démarche aussi extravagante

Pourquoi, enfin?. Pourquoi

Et lorsqu'il sortit de sa cachette et gagna prudemment, le seuil de l'hôtel, il était à peu près aussi troublé que sa femme, laquelle avait bien du mal à regagner son fiacre

Heureusement pour Darrans, son coupé, par suite d'un mouvement de voitures, était allé l'attendre plus loin; et madame Darran s n'aperçut pas leur cocher

Où va-t-elle aller, maintenant

Le cocher du fiacre lui demandait ses Instructions elle était bien longue à répondre

Où aller, en effet

Elle se décida à se faire conduire au théâtre pour demander si l'on connaissait l'adresse de ce M. Jarroux

On ne' sut que lui répondre

Et, toute désolée, anéantie, elle donna l'ordre de la ramener àla place des Etats-Unis

Son mari l'avait aisément suivie, en se fauHlant derrière les voitures. Il perçut le mot

Etats-Unis . Elle renonçait donc, pour ce matin

Il regagna son coupé

A l'hôpital 1 ordonna-t-il

Il allait y paraître quelques instants, procéder vivement à cette opération, qui avait été son prétexte de sortie son d'habitation occupée par M. Caron, boulanger à Caix, et diverses marchandisesqui y étaient contenues Les pertes s'élèvent à francs et sont couvertes par une assurance. Cet incendie est attribué à un charbon allumé qui a communiqué le feu à un placard

PITHIVIERS. Cette nuit, vers une heure, le feu a éclaté chez M. Feston, boulanger GrandeHue. Le fournil, où les flammes avaient pria nais sance, a été entièrement détruit. Grâce à la rapidité des secours, un véritable désastre a pu être évité. Les pertes sont assurées

AUXERRE. Au moulin de Seiglant,commune de Foissy-les-Vezelay, un garçon meunier, Edme

Garreau, àgv de soixante-trois ans, est tombé cette nuit sur un toit Il à porcs sitaé au-dessous de la fendtre de-sa chambre et s'est fracturé le crâne. Le poids de son corps ayant brisé le toit, les porcs lui ont dévoré les pieds et les oreilles

TONNERRE. Un marchand ambulant nommé

Henri Fauriot, ê^éde cinquante-deux ans, a tent nes (Yonne) sa maitresse, ane femme Emélie

Poinsignon, âgée de quarante-deux ans. Des témoins, s'étant interposé; out réussi àdésarmer e colporteur, qu'ils ont remis ensuite entre les mains des gendarmes. Henri Fauriot a déclaré qu'il ne vnulait pas tuer sa maîtresse, mais seulement la corriger. Il été écroué à la prison

Le supplément colorié que donne le Courrier

Français de cette semaine' contient un très Joli dessin de Louis Morin pour le PIPPERMINT GET la liqueur rafraîchissante la plus appréciée par ce temps caniculaire

LES COURSES

SAINT-OUEN

Résultats du. jeudi 8 juillet

Très belle journée de courses beaucoup de monde et des courses intéressantes à l'exception de la seconde, le prix du Puy-de-Dôme qui a été un match entre Vlan et I Love You à poids égal et dans lequel le mauvais cheval a battu le boa

La Fée a gagne difficilement le prix de la Limagne sur Béllegarde et Royauté

I,e prix de l'Auvergne a été habilement gagné par Tip Top, battant Minute et Bilbaude. Infant était quatrième devant le lot des battus

Vigoureux est tombé à la dernière haie. Minuto aurait peut-être gagné sans une grande faute à la haie en face des tribunes, où Boon a tout juste sauvé la chute

Le prix du Sancy a été pour Jurisconsulte, qui après avoir paru battu eu face, est revenu dans la ligne droite pour battre sûrement d'une longueur et demie Pont Chevron, Doux Pays et

Vester

Iphis a gagné d'un bout à l'autre le prix du

Cantal, battant Mèdée, Fadette, Bois Luzy et

Formaliate II arrivés dans cet ordre

Le prix du Gévaudan, dans lequel le départ a été franchement mauvais par suite de l'indiscipline dé certains jockeys et de la veulerie de certains autres (les uns voulant toujours partir en tête et les autres restant obstinément en queue), a été pour Umber, très bien parti, battant de trois quarts de longueur le favori Khartoum qui est resté dans les derniers rangs jusqu'à i entrée de la ligne d'arrivée, et qui aurait peutêtre gagné s'il n'avait fait, comme trop de che vaux confiés à la main brusque de Ghapman, un violent écart à cent mètres du poteau

PRIX de LA Limagnk. Haies. 3,000 francs mètres. 1 , La Fée, à M. J. Gadola (J. Turner'¡; 2 Béllegarde (Baslordj; Royauté (Camp belt

Non placés Frangipane, Charmoise, Candie

La Jeunesse, Limace, Bombarde, Actualité, Ballachulisch

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

Paix DU Puy-de-Dome. Steeple-chase francs, 3,600 mètres, I Love You (Wright

Vlan -(Collier

Gagné de trois quarts de longueur

Prix DE l'Auvkro.ne. Haies handicap, i francs, mètres. 1" Tip Top, à M. A. Genneau (W. Wright) 2 Minuto (Boon) 3- Bilbaude

T.-II. Lane

Non placés: Infant, Vigoureux, The Kaffir

Gonrgouran, Jocrf^C">'<n6 de trois longueur, deux lon gueurs di! deuxième au (l'essai francs, 3,'<00 mètres. 1"' JurisL'^lsulte,i 'a bironne de Porest{\Vest);2'Pont Che^B (Wright

Doux Pays (P. Hall

Non placé Vester

Gagné d'une longueur et demie, deux' longue-urs du deuxième au troisième l'srx DU CANTAL. Steeple-chase handicap francs, 3,400 mètres. 1" Iphis, à M. Ed

Arcluleacon (F. Halls 2° JJédéu (Campbell); 3- Fadette (F. Bâtes

Non placés Bois Luzy, Formaliste II

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx DU Gévaudan. Haies, francs mètres. 1" Umlier, à M. Mills (Collier) 2' Karthoum (Chapman) 3' Roi de l'Air (Gikton

Non placés Golden Drop, Décembre, Kabpski

Roi d'Yvetot, Violon, .Iemada, Lmron, Balard

Equateur, Touche à Tout

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL

CHEVAUX ™fr ™ CHEVAUX E

LaFée G 105 4950 Jurisrons".P

P 23.. 10.. Pont Oli™ P

I Love You G 3-2 5Û 17.. M l e P

Tip Top.G 36.. Umber G

P J9 P

Minuto .P 18 10.. Karltioum.P n

Bilbamle P t0 Roi de l'Air P

Jurisoons".G

NOUVELLES SPORTIVES

Le Président de la République a accepté l'invitation gui lui a été faite par le président et les commissaires de la SociéfO sportive d'encouragement d'assister à la réunion du dimanche 28 juil let, iL Maisons-Laffitte

MORT DE TOfa LANE

Le célèbre jockey Toni Lane vient de mourir à l'âge de quarante ans, des suites d'une congestion pulmonaire

Tom Lane a été un des plus grands jockeys de notre époque et, sur les obsèdes comme en course plate, il a égalé les meilleurs

Ses succès, dans les grandes épreuves classique, ne se comptent plus. Il ganna six fois le

Grand Prix de Paris, avec Stuart, Pitz-Boya, Clamwt, Rueil, Ragotsky et Pcrth; trois fois le prix du Jockey-Club avec Stuart, Ragotsky et Perth le prix de Diane avec Roxelane et Cambridge le prix du Conseil municipal avec Libaros

Et il rentrerait bien vite chez lui, pour aviser au danger qu'il commençait à sentir, tour noyant au-dessus de lui, à cette jalousie si tardivement éveillée et dont il cherchait vainement à pénétrer la cause

Cela était pour lui une telle préoccupation une telle obsession même, traversée par la radieuse image d'Odette, que, lorsque son coupé s'arrêta devant la porte de l'hôpital, il avait complètement oublié le drame autrement menaçant, qui allait le rappeler tout de suite chez lui

Le concierge de l'hôpital, ainsi que le lui avait si bien recommandé Robert, ne lé laissa pas descendre de voiture

Monsieur le docteur, il faut retourner immédiatement chez vous. 11 y a une personne de très malade. mademoiselle votre tante, si j'ai bien compris. M. Jousselin, qui devait vous attendre ici, est parti en avance

Mademoiselle Darrans l'a appelé par téléphone

Darrans contempla un instant, avec stupeur, cet homme dont les quelques paroles venaient de lui verser comme de la glace dans les veines

Ainsi, l'on avait appelé du secours, tout de suite?. Et ce Robert Jousselin, si intelligent, si clairvoyant, était déjà auprès de sa tante, s'efforçant de la sauver. ou tout au moins ohservant les circonstances si particulières qui allaient immanquablement ac compagner sa mort

Il parut si désemparé que le concierge dit

Ah dame, moi, je vous ai annoncé ça sans ménagement, pour ne pas vous faire perdre une minute. On a une telle hâte de vous avoir là-bas

Oui. oui, murniura-t-il, en se laissant aller dans sa voiture, oui. Voulez-vous dire. à mon cocheÉ

Il laisse cinq enfants, dont trois filles et dôujt garçons

On annonce la mort de Le Sancy, le prestigieux étalon du haras de Martinvast. Nous donnerons demain un aperçu de la carrière de ce cheval qui laissera un nom parmi les héros du turl

CONCOURS HIPPIQUE DE CLERMONT FERRANO

Le quatrième concours hippique de ClermontFerrand vient de prendre fin, Comme tous les ans, le succès a été des plus brillants

La réunion a duré quatre jours. Les meilleurs chevaux de selle et d'attelage de l'Auvergne et du Limousin s'y étaient donne rendez-vous

Chaque jour une cinquantaine de chevaux en pris part aux sauts d'obstacles. Du côté de officiers, le lieutenant Duparc, du 16 d'artillerie, et du côté des civils M. Lecterc, ont été les yrineipaux vainqueurs

Les tribunes regorgeaient d'une foule des plusf élégantes. francs da prix ont été distribués

Les principaax membres de son comité sont

MM. fe comte de Canisy, directeur des haras d'Aurillac le baron de Langlade, le vicomte da

Saint-Georges, le viromte de Matharel, les marquis du Crozet, Assézat, Chabaud, Balay, Leeoq

ENCRES J, GARL

DIJOM

N'oxydant pas les Plumes, n'ëpaississaxt juJÊ

BULLETIN FINANCIER

Paris, 18 juillet

Les meilleures tendances que nous constations depuis deux jours s'accentuent franchement aujourd'hni; les acheteurs sont moins rares et les vendeurs sentent qu'il pourrait être ctangewuas d'engager ta. lutte. sur les bas cours pratiqué actueltement; aussi ne s'opposent-ils pas au relèvement des valeurs les plus malmenées: Métro poiitain, Thomson, Rio, font encore de notables progrès; les reste du marché, bien que calme, esf géneralement ferme

C'est le cas de nos rentes en particttljers là progresse de

L'Italien est peu animé à

Une nouvelle tension du change^ Jointe aui troubles qui viennent d'éclater à Saragosse. paralyse le rdarché dé l'Extérieure, qui finit par neo dre 10 csut. à

Le Serbe i 0!0 reste en bonne tendance à 68 25j en nouvelle et forte avance

Parmi les établissements de crédit, le Lyonnais se relève & 1ol8 la Banque de Paris est sta tionnaire à 1035, ainsi que la Comptoir d'Escompte à

A 593, le Métropolitain ajoute encore une vingt taine de francs à ses g;iins précédente de mêtnet la Thomson, à regagna la presque totalité dut coupon de 27 35 qu'elle vient de détacher l'Est

Parisien est également en progrès à

La reprise du cuivre à Londres et les avis fa vorables de New-York amènent une nouvelle hausse du Rio de 1311 à

Les valeurs sud-africaines elles-mêmes. profit tant du discours optimiste de M. Chamberlain s'inscrivent en plus-value, les Rand Mines à 1oZ6w l'East Rand à les Goldfields à 188, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc O. 25 2â

Courrier des Théâtres

Un début intéressant vient d'avoir lieu à la Comédie-Française, celui de Mlle Céline Sorel. La belle artiste a paru dans le rôle de la marquised'Auberive des Effrontés. Un peu émue dans serf premières scènes, elle s'est vite reeonquise, et eans la grande scène du quatrième acte, elle s'est montrée grande dame à souhait. On l'a beaucoup ap plaudie, et c'était justice. Au total, une artiste belle, élégante, remplie de bonne volonté et doni le talent est toujours en progrès, tait partie désormais de la troupe de la Comédie-Française. M

Le Châtelet, l'Ambigu, Cluny, annoncent une matinée pour dimanche avec le même spectacle que le soir li S concours du Conservatoire

En dépit de la chaleur, qui était hier, accabiantex salle combla. Leséventails fontprime et les courante d'air sont très demandés. Ne nous étonnons point de cette affluence. du ooncours de chant fasses des femmes

Un cC^cours sensiblement meiîîei'r et cela en dehors de toute gaiaaterie que celui l'e la jouttr née précédente Les morceaux avaient été, eux aussi, mieux choisis tout a donc été pour lé mieux. La fëta e même été complète, car tous avons eu la mani!estaùon annuelle et obligée qui s'était dérobée jusqu'ici

Voici d'abord le palmarès prix: Mlle Huohet (classe DubuIIs). Elle et chanté à ravir la valse du Pardon de Ploermed on la dit engagée à J'Opéra-Coraique. L'Opéra-Comique a bien fart, il aura une chanteuse sachant vocaHser prix: Mlles Féart (Edmond Duvernoyj, Revet

Duprez), Gril (Massent et Van Gelder (MassonJ

Il n'y a rien à dire sur ces attributions de récompenses. Peut-étre aurait-on pu pousser Mme

Van Gelder jusqu'au premier prix; ce sera pour l'année prochaine acxssit Miles Billa <¥-e gnet) et Cortez

Dubulle). Aucune observation aecessit Mlle Rupert (Dubulle), qui mér tait certainement une récompense supérieure, o

Mlle Julian (classe Auguez

Lorsque le jpaimafès touchait à sa Sa, le ftblii s'est immédiatement mis en mouvement et en humeur. Il a réclamé une récompense pour Mlle Fo reau. M. Théodore Dubois, devant la manifesta tion, a immédiatement levé la séance. C'était peut être ce qu'il avait de mieux à l'aire

Aujourd'hal, concours de harpe et de puât hommes

Voici les noms des concurrents

Herpe morceau de ooncottrs, choral et varia tions de Widor Mlles Poulain accessit en 1899JÏ

Lipschitz, Pestre, Sassoli, M. Salzedo (2- prix etf

Mlles JoffroY (l accessit en ÎS80), Mtsmier accessit en

Piano morceaux de concours, étude en ut mk neur de Chopin, 11' rapsodie de Liu MM. Borne

Dumesnil, Bemrd, Galland, Lortat-Jacob prix en 1900), Garès (2' aacessit en 1898), Malkine, Bor-t chard, Billa (1" accessit en Gorziglia (2 accessit en 1899), Salzedo accessit en 1900), Tur

Et, tout le temps que dura cette course, iL demeura anéanti, n'ayant même pas la force de réfléchir

A quoi bon, du reste, fatiguer son cerveatt à des déductions, dont la base lui manquerait, tant qu'il ne saurait pas ce qui s'était passé chez luI

Dès que sa voiture déboucha place des

Etats-Unis, il fut presque fixé par la vue d'un attroupement, relativement considérable, déjà formé devant son hôtel. Et, lorsqu'il descen dit, il distingua, tout de suite, les mots de mort. empoisonnement. poison nou veau. , puis cette phrase qui recevait l'u nanime approbation de cette réunion de ba dauds

Sûr que si c'est comme ça, on aurait déjà dû prévenir le commissaire de police

L'impression dé glace qui avait envahi

Darraus depuis l'hôpital se dissipa alors comme par enchantement; et ce fut le feu de la lutte qui courut subitement dans ses veines car, pour peu que la justice vint s'ingéreff en cette affaire, il allait avoir à se dé fendre

Il pénétra la tête haute dans l'hôtel, gravit rapidement le perron et, sans hésiter, marcha vers la porte grande ouverte de son cabinet

Mon père

Ermeline s'était aussitôt retournée; et sou regard, un regard que Darrans ne luL avait jamaisvu, l'arrêtait sur le seuil. Car il y avait tout un monde de pensées, dans ce regard l'ineffaçable impression que lui avaient laissée les accusations de tante Anaïs, la ferma volonté de ne pas y croire, et tout le doute qui la reprenait en face du boule versement si lisible sur les traits de son père, malgr l'assurance qu'il affecttiii

A suivre.) PIERRE Sales

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPeti-fc 3?&x isi©n at, Deré, Herard, Petit, Gille, Arcouet accessit

Jen

Les vacances qui commencent attirent chaque soir à l'Ambigu de nombreux collégiens qui vieninent applaudir Roger la Ho les, un des chefs d'œuvre du drame contemporain, et la petite Anèle Henry, cette petite artiste de huit ans dont fe prodigieux talent fait l'objet des conversations u Tout-Paris mondain et artistique

Dovant les chaleurs tropicales que nous subissons actuellement, le théâtre de la Porte-Saint

Martin s'est vu dans l'obligation de fermer ses portes

La dernière représentation de la Case de l'oncle

Tom a eu lieu hier soir

Ajoutons que la réouverture du théâtre est fixée au 20 septembre prochain avec une reprise de Qno

Tadis

Grâce à l'Exposition dernière, voilà vingt et un

Mois consécutifs que le Châtelet n'a pas fermé

Cette année, M. Rochard a fixé à cinq semaines la clôture annuelle on fermera lundi prochain pour rouvrir le septembre. Pendant septembre, le

Tour du Monde,pour les vacances. En octobre la nouveauté de la saison

M. Albert Soubies vient de faire paraître, dans sa charmante et si utile collection de l'Almanach fies Spectacles, un nouveau volume (le année orné, comme les précédents, d'une jolie eauforte de M. Lalauze

Entre autres documents inédits, nous y trouvons une curieuse nomenclature des pièces qui,l'an dernier, ont réalisé, dans les théâtres de Paris, les re cettes les plus élevées

Les Huguenots (Opéra). Fr

La Poudre de Perlinpinpin (Châtelet

Le Dépit Amoureux et le Bourgeois gentilhomme (Comédie-Française

Z' Aiglon (théâtre Sarah-Bernhardt)r ifj Assommoir (Porte-Saint-Martin

Xouise (Opéra-Comique

Education de prince (Variétés

Madame Sans-Gêne (Vaudeville

La Bourse ou la Vie (Gymnase

COMPTABILITÉ

Guides nouveaux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A L'USAGE DES PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SI:ULE

SUCCÈS GARANTI

WGIER, 55, ruo ta Rivoli, Paris

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE

DE PARIS A LUCERNE

QUINZE JOURS D-EXGUPSION

ORGANISÉE PAR LA COMPAGNIE DE L'EST

Départ le 2 août, 2' classe: 40 fr. 3' classe 30 fr

On ne saurait trop recommander aux touristes désireux de faire cette excursion de s'inscrire immédiatement à la Ci. des Services internationaux bis, avenue Bosquet, pont de l'Aima. En cette

Saison- où chacun se déplace plus facilement, il est à supposer que la plupart des hôtels seront bondés et que les touristes, à la fin d'un long jour de fatigue, risqueront Se ne pas trouver de logis sauf à des conditions onéreuses. Pour leur éviter toutes discussions ou difficultés, la Ci, des Services internationaux s'est occupée de leur assurer, avec tonfort, le séjour dans les hôtels de ordre pour fr. 50 par jour, avec chambre, trois repas, service, éclairage. L'administration des Services

Internationaux donnera aux touristes tous détail relatifs aux sites pittoresques qu'ils vont visiter

DERNIERS JOURS de VENTE

DE LA

LIQUIDATION GËNÊHÂU pour Cause de Cession, des Grands Marins du

PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS fERMETUEl IRRÉVOCABLE le 31 JUILLET courant

Les locaux des Grands Magasins du PONT-NEUF doivent être vidés et évacués le 31 Juillet courant, date irrévocable

Les Directeurs, désireux de se rendre encore une fois agréables au public gui, par sa faveur continuelle, a fait le succès vraiment prodigieux de la LIÇUlDATI9M organisent pour l'en remercier, dans les locaux encore disponibles

UNE VENTE A N'IMPORTE QUELS PRIX de toutes les Marchandises restant de la Liquidation

CETTE VENTE EXTRAORDINAIRE aura lieu pendant les

ONZE DERNIERS JOURS D'OUVERTURE

Samedi 20 Juillet, Dimanche 2t, Lundi 22, Mardi

Mercredi 24, Jeudi 25, Vendredi

Samedi 27, Dimanche 28, Lundi 29 et Mardi

VOIR LES OCCASIONS exposées dans les étalages pendant la jonrnée (lu VENDREDI 19 JUILLET

Une très jolie PRIME D'ADIEU sera offerte à tous les Acheteurs pendant les 3 premiers jonre de la Vente Samedi 20, Dimanche 21 et Lundi 22 Juillet fONDS D'ÉTAT t VILLES VALEURS VALEURS ÉTRANGÈRES Clôture ffif VALEURS ÉTRANGÈRES Clôture j^ OBLIGATIONS Clôture Ul7 OBLIGATIONS DIVERSES S kfZ~ OBLIGATIONS DIVERSES S Affi

Midi, action jouissance.. 655.. 656 Grand'Combe 1215 Egypte Oblig. domania1" 106.. 106 50 Turc, série C 2140 fcomm.1879 260 0/0 4m 410 Panamalots,t.p.àlarép" 93.. 93 Madrid à Cacérès

Nord, juillet 1901 204? 2042 Houillères dAhun 145 Espagne extérieure 4 0/0. 7120 série D s fonc. 187930/0 49950 2iof.pay. 233.. Ouest-Espagne (rev. var.j pOUrSe du 18 Juillet action jouissance.. 1546 Aguilas 312.. 314.. Oblig.C.uba60/01886 308 25 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 468.. g comm. 18S0 3 o/o 500.. 5w Bons à lots 1SS9. si 2. 85 50 Portugais 3 0/0 321 m

Orléans avril 1oo1. 1610 1615 Laurtum (Comp. franc.). 365 375 Priorité 4 0/0 1890. 501 503 50 & fono. 43750 Canal de Suez s o/o action jouiss. 1145 Molrta.. 870.. 875 Haïti 1875 5 0/0 255.. 260 Douanes ottomanes 516 460. 010 1,,série 477 Lots turcs i 1 itiHl 1901 cpt 100 55 100 51 Orléans-Châlons ann.. 635.. 639.. Nickel.). 530.. 530.. 1896 c 0/0 387.. 387 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/091. 10450 5- remb. lOOfr.. 98.. 98.. 2 série Salonique-Conatantinople s terme 100 io ouest octobre 1900 1035 1040 Aciéries de France 785.. i ) Hellénique 5 0/0 1 881 198.. 199 Priorité Tombac 40/0 1893. 468.. 470 .g comm. 3 0/0 1891 397.. 25 Bons découpons.. 95.. 94 25 Sao-Puulo et Rio-G amort j 1" juill cpt 9950 99 52 Ouest' action jouissance. 538.. de Longwv 810.. 850.. 50/0 197 197 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 480.. 485.. S 30/Oestamp. 92. Canal deCorinthe60/0.. 28 Saragosse 1" hypothèque terme 9930 Sud de la France 236 Atel. et Chant. dela'Loire. 918 3 1/2 0/0 94 (tr. Egypte) 99. fi fonc..2800/01895 455.. 459 Thomson-Houston mai. cpt 1ol65 1ol65Méfloc. 175 Aciéries de la Marine 1430..1480.. –5 0/01896 509 comm.l8992600/0r.5op 462.. 462 Messageries Marit a terme 101 62 uakar à Saint-Louis 680.. 680 O G'1 de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 Banque I.R. P. P'Autrich. 432 3 fonc. 1899 3 75 0/0 r. 500 505 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 335 Sévillc-Xérés (grises

Annam et Tonliin, 21/20/0 83 8250 Economiques 175fr.payés 622 50 Dyle et Bacalun Hongrois 4 0/0 (or) 1ooo5 100 50 hypot. d'Espagne. 558 a bons de 100 f. à lots 1887. 43 ̃• 43 Comp. générale Eaux 3 0/0 4i7 445 Smyrne-Cassaba

Kette tunisienne 30/0. 489.. 487 25 Ouest-AIgVrien 620 Forg. et Acier. Nord etEst 4 1/2 0/0 (or). 10575 Ottomane

Madae'obl.21/2,r.à500. 8175 82 75 Départementaux 680 Forges de Trignac 3 0/0 (or) 8650 50 88 75 Crédit foncier d'Autriche uto i2to Banque hjTpotli r. 1oo0 fr. 540 5i2 Eaux pour l'étranger 493 Sud-Espagne ïfldo-Chine31/20/0,500,t.p. Voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers Robert et C 70 Italien 5 0/0 cpt 96 60 96 30 Canadien. 500 fr. 440 .̃ Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 5 l 501 Can' Corinthe(C Hellén

OM 1865, 40/0, r.500,t.p. 563.. 662 Métropolitain 572.. 539 Fives-Lillo 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. 333.. 339. Mobilier Espagnol. 85.. 83 Créd. Fonccol. r. â420 fr. Gaz central 40/0. 496.. 499 Gaz de Madrid r. 400. t.p. 435 4e Tramways français 560 568 Chantiers de la Gironde.. 580 580 Minas-Geraes 4 0/0 397 Andalous 240 r.à35ofr.. 235 Gaz France et étrf" 4 0/0 495 493 Sosnowice r.400,t.p. de Paris et Seine. 540 Const. de Levallois-Perret 65.. 64 Norvégien 3 0/0 1888 9025 Autrichiens-Hongrois. 691 698 Economiques 3 0/0 429.. 428. Comp' franc." 4 0/0. 296. Crédit fonc égyptien quarts.r.àlOO 104 105 50 de l'Ouest Parisie" 345 Chant.de la Méditerranée 793 1oo25 Sud-Autrichieu-Lombard duNord40/0.. Gaz général de Paris 50/0 308 Crédit Tonc M1 Russe 41/2 3S

S 1875r4 0/0,r.500,t.p. 5M.. de l'Est Parisien.. 268.. 212 50 Métaux (Comp. franc. de3) 415 420 9970 100 15 Méridionaux d'Italie 680 Est-Algérien 3 0/0 431 40/0 293.. Omnium Russe r.Bo0, t.p. 560.. 562 (> Parisienne Electrique. 257.. 265 Oural- Volga !SU métal, de) Portugais 3 0/0 2645 26 25 Nord de 1 Espagne 182.. 181 Est 5 0/0 665 (Union des) 4 1/2 0/0 88 sio Wagons-Lits 4 0/0 i™aérie

M 1892,21/2,r.400,265p. 363.. 36i 15 Comp. Génér. de traction. 47. Agence Hâvas 509.. 512.. 41/20/01888-1889 190.. 191 Orientaux 425 –30/0 45025 40/0 om\ norninreo g 1/4, t. p 94.. 96 Proc.Thomson-Houston. 935.. 925..AnnuaireDidot-Bottin. 161.. Portugais 65- 3 010 nouveau 45i.. 453 Aciéries de Franco 4 0/0 VAL. SUD-AÏ JUWUBJSSi w. 94-96. 21/2,r.400,t.p. 360.. 359 l'Iiomson Méditerranée. 455 Bénédictine de Fécamp 6350 5356 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 513. Saragosse. 252.. 252.. –2 1/2 0/0 112 de Trignac 5 0/0 Bechuanaland

S 1/4, r. 100, t.p. 92.. 9250 wagons-Lits 322.. 311 compt"etmat"d'us.àGaz lioo Roumain. 4 0/0 1890 78.. 17 60 Télégraphes du Nord 819.. 827 Ardennes 3 0/0 451.. 452 • Chantiers de la Loire 4 0/0 4M.. 50 Cape Copper

O/0, r. 500, t.p. Omnibus de Paris 925.. 925 Docks de Marseille 370.. 370.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid 97 Ethiopiens 3 0/0 199.. 199. Ch.At.SlNaz (Penlioët)4 /t 143 Champ d'Or r. à 125 105.. act.jouiss. 470.. Dynamite (S" centrale de) 520.. 515 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 91 Tabacs de lEmp. ottom.. 316.. 318 .̃ Aln-Tizy à Mascara 3 0/0.. Flves-Lille C 0/0 Chartered

Mét",2 0/0,r.500 421.. Voitures de Paris 156.. 162. Etablissements Duval. 4 o/o amortiss. 1891 des Philippines. 670.. 667 MéchariaàAîn-Sefra3 0/0 Consolidated Main Reef l/4,r.l25 103 7T, Voitures Urbaines 115 25 Figaro 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 175 Mostaganem n. Tiaret 3 0/0 435 435 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 DeBeers

VUle de Marseille 3 0/0 1877 4io 406 compag. Transatlantique 274 260 Magasins généraux 610 4 o'o amortiss. 1898 77 50 77 25 Lumière NorthAmerican 29 30 Grande-Ceinture Métaux 412 Ûvnauiite du Transvaal d'Amiens40/0 116 Messageries Maritimes.. 500. Petit Parisien, p" ex-c. 53. 5 0/0(B"duT"1899 47875 Rio 1315 1334 Lyon 5 0/0 1210 1274 AprV de Pauiilac, 3 0/0 •̃ 312.. 372 Durban Roodepoort Deep de Bordeaux 4 0/0 81 51425 <:harg.Réun(O<fr.deNav.) 1123 1139 actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13125 Tharsis 157.. 453.. •̃ Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand

C Havraise Péninsulaire. 710 Grande Distilleri'Cusenier 17M 720.. 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 1ol40 101 70 Boléo Bourbonnais 3 Magasins généraux 40/0. 507 75 Ferreira de Lille 1860 3 0/0 160 Bateaux-Parisiens 258.. 350 GrandsMoulins de Corbeil 250.. 250.. 1880 40/0 remb aupair 1ol50 1ol30 (100 de part) 1205 Dauphiné 3 0/0 m 50 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 û/0 1880. 100 so Loo canal de Panama 1050 Il Phosphates de Gafsa 535 4 0/0 or 1889 1ol85 10210 Huelva Central Copper il Méditerranée 5 0/0 64150 Raffinerie Sav 4 0/0. 501.. 4M FrenchRand fr.Tpmx, ppANF /Aot parts de fondateur. 101.. 109. Le Printemps 585 4 0/0 or 1890, 2" et 3 ém. l.. 1oo95 Huanchaca. 8750 90.. 448.. Jardin d'Accfimataf 50/0 151 Oeduld

JfALEUtta rKMIV. (AGI.) canal du Suez cpt 3638 36to Raffinerie Say 1060 40/0 or 1890,4- émis. 101. 100 75 Soc. houill. Russie mérid. 480.. 475 Lyon (fusion) 3 0/0 449 Lits Militaires 4 0/0 612. 612 Geldenhuis Deep jBan que de France. ept 3730 3730 terme 3645 3660 Sucreries de Fives- Lille.. 265.. 260.. 4 0/0 or 1893, 5" émis. 1ol80 101 10 Charbonn. de Sosnowice. 2075 2ll5 (fusion nouv1') 3 0/0. 453.. 45350 Bons de la Presse 1050 10 25 Geldentiuis ir terme 3700 action jouis. 2900 Compagnie Rictier 21 8 4 0/0 or 1894, 6- émis. 101 Alpines(Soc.min.) fusion) 2 1/2 0/0 412.. 412. -Bons Exposition 7.. -1 et de Paris cpt 1034 Parts de fondateur 1438 i. 38 50 Téléphones (Soc. îndust") 360.. Cons. 40/0, l™ et 2'sér. 1ol40 101 20 Zinc Vieille-Montagne. 6P0 601 Victor-Emmanuel 1 C2 450 Andalous 30/0, l"sér. est. 281. Goldflelds

Compagnie Algérienne. foo 645 Bons Trentenaires. 127 Brasseries Zimmer 90.. 90 40/0,3' série. 1ol35 101 35 Zinc de SUésie 1lo5 Midi 3 0/0 450. 2 sér. est. 283 50 Kleinfontein New jCompt' National d Esc" 5S0 Société civile 242o Chalets de nécessite 1ol0.. 9e 4 0/0 1901 libéré. 1ol90 101 90 Briansk (Usines de) 550.. Sl5 nouveau •• 431 Autrichiens ancl" hypot. 455 50 Lancaster CO

Crédit Algérien 937. Cinquième 492.. 485 Jumelles (Sociew intern") 75 300/9 paye. 1ol95 102 05 Dombrowna (houillères). 950.. 408.. 410.. 2'hypot. 433 Langlaagte

Jonc agr.d. Algérie 500.. Comp. générale des taux 2020 1890 Jumelles de Théâtre 7675 3û/0orl89let2'ém.i894 84 90 Donete (Forg-etAciéries) 614 Nord 3 0/0.. 460 460 4' hypot i33 434 50 May Consolidated

Foncier de France. 648.. 65S baux pour 1 étranger 39950 Monaco (Cercle Etrang.).. 3400 3380 -30/Oorl896 8545 Doubowaïa-Balka 1410 1405 414.. nouv. 1" hypot. 447. 447 50 Mossamédés

Industriel " >̃̃ co° ~n de vichy. 16oi •̃•̃ vat t?ttp<5 i5"rR WPi?Pi?<! 3i/2orl894 95 Dniépro vienne (act. nouv.; 2600 2800 Orléans 3 0/6 44950 518 513 Mozambique

Lyonnais. 1OÎ? IOÂ? !< Parisien" du Gftz. 832 VALEURS ETRANGERES Int,coa .4i/20/01890. 102 Kertch 353.. 311 nouveau. Obi. Bcïra Àtja Pri.nro.se W

Mobilier 71.. Il jouis$. K2 •• Zti ̃ An8'al? Mît 0/0 .3? M ,îi ̃̃ Intérieur 4 0/0 1894. 9640 96 60 Krivoï-Rog 1510 ..1530.. 409.. 409 Ch. Brésiliens i U2 0/0 18S7 373. 368 Randfonteln foncière Lyonnaise 307.. ,azdeFranceetetranger. 602 591 Argentin 1886 482.. 483.. Ob 4o/ûch.Donetzi893 9730 97 40 Joltaïa-Rielca 38 Ouest 3 0/0.. 44950 370 Rand Mines

Société Générale. 615 615 ba-t central 1290 40/01896. 66. 40/ODvinskVitebsk. 101.. 101 10 Laurium grec 62.. 6250 nouveau 453.. 453 Beyrouth-Damas-IIauran 171 m 50 Robinson Gold anq.franç,de lAfnq.Sud 7050 72 -générai. 395.. Autrichien 4 0/0 (or), 1ol50 1ol50 40/0 KharkofAzof 1889 627.. 626. Huta-Bankowa 3M 408.. 408 Lombards 3 0/0 363 363 Robinson Deep

Parisienne. 535.. 53r, de Marseille Oblig. domaniales 318 319 50 40/0 Kharkof-Azof 1894 9775 95 70 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 440. roo 499 73 Robinson Ramlfontein

Internat, de Paris 340 Lnion des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1889, Orel-Griasi. 621.. Spieg Petroleum 18 50 Comp. franco-algérienne. 8450 8425 série X. Sheba v

SpecdesVaLlnd. 55 387 Brésil 5 0/0 1895 82 55 82 10 30/0 Transcaucasien.. 84 84 15 Pétroles Moêsi Uir 251 232 50 Sud Se la France 3 0/0. 420.. 420 Est Espagne 3 0/0 313. Simmer and Jack. v

Immeubles de France. 50.. 50 Lbt-airage Electrique 415.. •̃̃•̃ 5 0/0 1898 (Funding) &2 50 Suède 3 0;0 1838. 1086 Imm.de France, ob. 400 fr. 11950 Voitures à Paris 4 0/6 •• 396.. 396.: 8 hyp. 968 268 ..Village

Comptoir des Entrep~. 226.. 228 m S h Hectr. etJndustr". 615.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 36725 31/21890. 615. ob.47Sfr. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 208.. t'hyp. 268.. 268..Wemmer nî,Û!?ftoa'aT?ir)1' 2!" t9rces,M<\t/c "(duRllône- 4^ Chine 4 O/O or 1895, t. p. 1oo80 1oo60 9i 50 Bône â Guelma 3 0/0 445 447 Canal de PanaSS 5 0 /C 25 25 25 5- hyp. 268.. 270 Zambêze

Sst-Algérien, nov. 1900, il! Mines de Malfldano. 425.. 5 0/0 or 1898, t. p. 452.. 450.. 100 95 100 25 Camargue 3 0/0. 432 50 20.. 18 Pampelune (spéciale) -tct

Mines doret Exploration. Congo (Lots) 1888 79.. 7925 106 50 106 15 Médoc 30/0, r à 500 fr. 375. 2050 20 25 Asturies 1-hypothèque-- 274.. Le gérant Bouquet îfSf'i^n'î9^' ÎSS? • ÎS22 • Ml es de Carmaux 1380. Dette unifiée 1ol85 108. 9875 99.. 2-sér. 25.. 28 50 S 267 50 268 Paria. Bouquet, imp. du Petit Parisien gcti, juillet 1901 1295 1286 tscombrera-Bleyberg. 796. 765. Privilégiée 10220 102 10 Turc, série 8. 50 60 -6ér. 8850 Barcelone Priorité 268.. 18, rue d'Knghlen es Maris de Lèontine (Nouveautés).. 6.655 a

Château historique (Odéon

Moins Cinq (Palais-Royal

Les Saltimbanques (Gaîté

Tète, de Linotte et l'Anglais tel qu'on le parle (Athénée

Les Deux tïosses (Ambigu en Tauriflc (Renaissance

La Urine de Saba (théâtre de la République

La Parisienne. XTain Gauche et VA ticlc S:W (theh'' tro Antoine

Les Dragons de Villars (Folies-Dramatiques

François les Bas Bleus (Bouffes-Parisiens

L Fiancé de, Thylda (Cluny

Le Sous-Préfet de Château- Buzard

Déjazet

LES SPORTS

LES CHANGEMENTS DE VITE5SE

Les changements de vitesse pour bicyclettes étaient il l'ordre du jour au dernier Salon du cycln; tous s les fabricants en ecposaient lui modèle au moins et tous les visiteurs du grand Palais des Champs-Elysées se pressaient autour, demandant force explications

Alors, on aurait affirmé que la bicyclette à de vitesse serait, uniquement demandun r-ette année avec cet autre système qu'est la roue libre , et que la machine ordinaire et simple une seule multiplication et à roue serve était condamnée

Il paraît qu'il n'en est rien et que les bicyclettes il changement de vitesse sont peu demandées

La meilleure preuve en est dans ce fait

La Société, vélocipédique métropolitaine anil il y a quelques semaines, qu'clle orga nisait une épreuve pratique pour bicyclettes à puterait aux environs de Paris le dimanche juillet

Or, les engagements sont si peu nombreux deux ou trois, que le S. V. M. nous fait savoir que force lui est de remettre l'épreuve il. une date ultérieure et indéterminée

Les changements de vitesse vivront-ils ou sontils vouv à une mort prochaine

PRIME AUX LECTEURS

On a publié plusieurs articles sur la merveilleuse découverte de M. Prunier des

Comprimas Vichy-Etat à base de sels extraits des sources Céleslins, Grande-Grille et Hôpital. Ces Comprimés permettent aux personnes qui, pour une raison quelconque, dépense ou déplacement, ne peu vent se procurer les véritables eaux, de préparer elles-mêmes instantanément, avec n'importe quelle eau potable, une excellente eau alcaline digestive très économique puisque le flacon de cent comprimés ne coûte que 2 francs et qu'il en suffit de trois pour un verre d'eau. Comme prime gratuite tous les lecteurs recevront sur demande par carte postale adressée à M. Prunier, 6, rue de la fâcherie, à Paris, un flacon échantillon gratis et franco. Se méfier des contrefa çons et exiger Comprimés Vichy-Etat

CI . DE FLEURY, née de Castillon SI-Victor, priée se présenter Et. Hu illieu, not..83, Bj Haussmann

Cependant, pour la grand'route, une bicyclette à deux multiplications de système sérieusement établi est certainement fort agréable

LES GRANDS PAIM MUNICIPAUX

Dimanche prochain seront courus les grands prix municipaux sur route et sur piste. Le départ de la course sur route sera donné à une heure, à la fourche de Ohampigny, et l'arrivée se fera sur la piste municipale au cours de la réunion sur piste sera court le championnat de

France de I'U. S. F. S. A. (fond 50 kil

LA CMSCEXT, cette merveilleuse bicyclette américaine, de prix très raisonnable, est visible il Paris, place de la Madeleine, à côté de sa sœur la Cleveland, aux magasins de l'American

Bicycle Co

POURQUOI construire vingt modèles différents quand, comme Gladiator, on peut offrir au public les deux modèles parfaits qui s'appellent le modèle de luxe n° 2S5 et le modèle de grand luxe

Vacances C'est le moment d'acheter une bicyclette La Française, marque Diamant

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 19 JUILLET

De 5 6 heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche solennelle, Parés. Ouverture d'Euryanthe

Weber. L'Africaine, Meyerbeer. Chrysanthème

Grillet. -Menuet rose, Ctaime. Espant, Chabrier

LUXKMBOUHO régiment de ligne. Chef III. L. Chomel

Marche des Petits Ligueurs. Nazare Aga. Le Roi l'a dit, Detibos. Rondo, Donjon. Fantaisie sur

Faust, Gounod. Suite d'Orchestre, Missa

PLACE DE MONTROUGE régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Washington Post. Sousn. Paragraphe III, F. de

Suppé. Gavotte, Saint-Saëns. Les Petites Michu

Messager. Papageno, Stasny

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. J. Vidal

La Toulousaine, Dellfcs. La Reine de Saba, Gounod

Souviens-toi, Waldteufel. La Reine d'un jour

Adam. Les Muscadins, Wachs

PI RAAIf DIDrédi"re Tent"' In

J'indique gratin un moyen réellement infaillible, seul ne nuisant jamais à la santé et très facile à employer

Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par lettre fermée, l'indication de la

Méthode.- CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare, Paria

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exi geaient autrefois des semaine: de traitement par le copahu le sbèbe, les opiats et les injections faiih. St-Honori. Péris

POMMADE MOULIN nérit Dirtret, Boulon , Rougeur', Oimu)giai$ont,5nèma

Wsmorrofe/ss. Fait repousaer les Cheveux et les OU le fat franco

Officiers Ministériels

Etude de Germain, avoué à Meaux

A VENDRE au Tribunal de Meaux, le jeudi août 1901, à une heure

Se belle mima bourgeoise

Sise à Meaux !Seinfi-et-Manie),r,GSmbetta,22et

Mise pria: 20,000 francs

UNE MAISON DE RAPPORT sise à Meaux, rue Saint-Rémy

Mise à prix 6,000 francs

ET UNE DE RAPPORT sise à Paris, boulevard de CHchy, 31 (9' arrond

Mise à prix 100,000 francs

S'ad. pour renseign. à Meaux, àM" Germain

CHALOT et PÉRARD, av., CouRTiEaet Chardon, n.,et à M. Frémon, géom. ;età Paris: à M. Morel, arch r. St-Martin, etp' vis. ét.M" Germain etCHALOT pr immeub. de Meaux, et au conc. ppl'imm. de Paris

VENTE au Palais à Paris. le 3 août à 2 h., de

DOMAINE DE (le Périgueux

II DE ROLSSILLE

DOMAINE DE

En un seul lot. Contenance 25 hectares 57 ares centiares

Mise à prix 20,000 francs

S'adresser à Paris à M" GOSSELIN, avoué boulev. Malesherbes, François, avoué, et Charles

ChampetierdeRibes,not., et sur les lieux p'visiter

IfUHTl? au Palais de Justice, à Paris, le

VENTE 10 août 1901, à deux heures en quatre lots

MAISON SISE A PARIS cry

Mise à prix 55,000 francs maito sise a PARIS s?, ïv

Mise à prix 41,000 francs or MillMJii M ïi A rAKIo cher, &• n

Mise à prix 12,000 francs

Mise à prix 16,000 francs

S'adr. à M" Passion, avoué à Paris, r. de Rivoli

M"THOMAS etEMiLERocHE,av.,etM"PLUCHE,not

VENTE 200 linm; l IIV réformésà Aubervilliers

DE iWUlilllif Al\(Seine),4,r.du Pilier, les mardis 23et3ojuillet, à midi. Exposition la veille

M C. Auboin, commiss. pris., 51,r.Ste-Anne, Paris

LE

Supplément Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cclte senuline cortttent deux gravures en couleurs

La gravure de la première page représente

LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC

OFFERTS AU PRÉSIDENT DE LA UKPUBLIQCR

La gravure de la huitinme page représente

LES CHARMEURS D'OISEAUX

AU JARDIN DES TUILERIES

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

MARCIIE AUX BESTIAUX DE LA VIILETTE

DU JEUDI 18 JUILLET

BESTIAUX AMENÉS vendus ._PRÏXiEV2KIL£I

Viande nett' Poids vifs

Boeufs 2.177 2.156 0 46 à

Vaches. 618 612 0 44 0 là

Taureaux.. WO

Veaux

Moutons

Porcs

Boeufs. Vente moyenne, mais baisse de 10 à fr. par tête

On cote normands de 74 à 78 c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; choletais, de 58 à 68 c vendéens, de 55 à 67 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàtinais de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 à 0 98; autres provenances, de 0 70 0 95. Lo 1/2 kilo net

Moutons. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 1 00 à métis de Brie, de 0 98 à 1 0-2; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente difficile et baisse de 2 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 52 à

VARICES m toui va b.. io d. BAS ftLAaTIQUKS POUR VARICES en îitiu fnnçtit en anglais, en eo A. fit. ,oie. les., demander an

Vatmci-nt CLAVERIK Faubourg Saint-Martin, Parla aurez pour Q frase la pi c d s Baa fatta aar mesure d'un tfioloctioB irrécrocbabla et d'an aoHdité aarinti

An

UUklllWVlVf'MTiain.- S5. Rue GreneU. PAAIS

S bIb

UIU GtAFt-A-:N'r:l: NATUREL, depuis ftnf y In la pièc, logé et franco contre remboursera. 5 °/o ,'ljj j. aupair. Ecr. DnioB Syndicale propr"Bézier's. ' w

Rendu votre gare, régie ^mpriie. Payable 90 jours

W Itr.toimordii DOMAINE. aEAU-SITE. crts NARBONNE (ÀudM

SaSTï de Fans Ualiuii 'et frétant Eskgu des Capitaux i^ssEs SiiuEsooiAi.:l8i Rue Uafayette, Paiu

Vente au Palais, à Paris, le 8 août à deux heures, en deux lots

TERRAIN AVEC CONSTRUCTIONS à Paris, quai de la Rapée, 98 et et avenue Ledrn-Rollin, 1, 3, 5 (12 arrondissement

Revenu brut 30,000 fr. Cont. 3,9iG m

Mise à prix 700,050 francs

TERRAIN A CHAMPROM (S.-et-O

Mise à prix 1,867 francs

S'adresser à M DELARUE, avoué poursuivant; à M" Desouches, Hatier et Garnier avoués

VENTEau Palais, à Paris le 3 août 1901, 2 heures en 2 lots i° PROPRIÉTÉ A PARIS ?™ ndi88ement passe aboutissant rue Baud^8 sur une ,mMise à prix: 6,000 f d™oort levaardres^nt-GermaiVET, avoué à Paris, 122,bouVE^ .'E au Palais, le 10 août 1901, à deux heures

Contenance 113 mètres 70 centimètres

Revenu approximatif 2,000 francs

Mise à prix 12,000 fr

S'adresser à M' Briquet, avoué à Paris, 88, rue de Rivoli, et à M' Delafon, notaire

Vente au Palais, à Paris, le 7 août 1901, à 2 heures

JHillollil 5 étages PARIS. Maraîchers

Contenance: 407 met. 16 environ

Mise à prix 40,000 francs

S'adresser à b UCLOS, avoué, 92, rue de

Richelieu à M' Rouy, avoué, et à M Mahot de la Quérantonnais, notaire

VENTE au Palais, le 3 août 1901, ü 2 heures

Tl'UR ilV sis à COLOBES (Seine), r. des Bois-de1 Llln llil Colombes, h l'angle de la r. des Buissons

Mise à prix 12,000 francs

S'adresser à M" MUSNIER, avoué, 92, boulevard

Haussmann; Dulud et Bourgeois, avoués

VILLE DE PARIS. A adj s' 1 ench., ch. not. 30 juill

TERRAINS. lT.de Mouzalaet bdSérurier. C 36lm

U 1 M. à p. 18 f le m. 2° r. Fontaine-du-But et pi. ConstPec queur. C'451°. M. à p. lOOf.lem.M" Delorme et

Mahot DE LA Quérantonnais, 14, r. Pyramides,d.e let-ceux du Centre, de 0 48 à 0 54. Lo 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 C7 à 0 80 le 1/2 kilo net

LE HAVRE, 18 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS tns3 ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août 120 M

Septemb

Octobre

Novemb

Dècemb-. 50 l'2l

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 18 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. h. 1/9 1 h. 3 h

Disponible. 35 Disponible

Courant 26 35 26 35 Courant

Août. 26 Août. Il

Sept.-oct.. Sept.-oct. 'Il derniers. 27 60 27 55 4 derniers denov. ldenov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les kilos h. 3 h. 1/9 i h. 3 h

Disponible 1475 Disponible

Courant. 14 75 1480 Courant

Août 1450 Août

Sept.-oct.. 1475 Sept.-OCt derniers. 75 14 75 4 derniers denov. 11 85 4 de nov

Huile de eolra, tes kil. Huile Un. les 100 kilos b- 3 h. 1/2 h

Disponible. 63 Disponible

Courant. 50 75 Courant

Août Août derniers. 63 M 63 75 4 derniers premiers. 50 64 50 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à 80' Sacres n 3, les 100 kilos th. 3h. 1/2 th. 3h

Disponible 27 Disponible

Courant. 26 75 Courant

Août Août derniers. 28 Septembre premiers. 28 50 28 50 4 d'octobre

Circulation (pipes).. 4 premiers

Stock (pipes) 16oo0 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 a les 100 kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, ranges eu caisses de à

Farines de boulangerie. On cote marque de

L • "'• GRATIS n PRAUCO cartilluui

II IWB Tiàl) S"10" UNB BOITE li'KSSAId

JnLiJ A JAI.g4 Ai poudre t cigarettes ëscoufluire rKl 13 Solution a3Jouri.BKnMAKD.5u.Ku d P r&d.ajt>aria

RÉGÉNÉRATEUR DES CHEVEUX pères. Exiger sur les flacons les mots ..pOYAI vVTNPSOR. Chez les Coiffeurs-Parfameurs,en flacons et demifluons Envoi franco du prospectus sur demande

Entrepôt 28, Rue d'Enghien, Paris

VENTE au Palais, le samedi 3 août il deux heures

BEL IMMEUBLE DE RAPPORT ENTIÈREMENT NEUF

A PARIS9 RGE CLALDE-CHAHU prolongée (non numérotée

A l'angle d'une voie nouvelle sur laquelle la maison porterait le numéro 6 présumé

Ifiae à prix 300,000 francs

S'adresser à M' Lestiboudois, 28, rue Vignon

M- Abon, avoué, au greffe des criées, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi juillet 1901, à deux heures

En un seul lot

TROIS MAISONS PARIS

Rue Volta, 49 et 51, rue du Vert-Bois

Contenance: mètres environ

Revenu brut: 19,700 francs environ

Mise à prix 130,000 francs

S'adresser à M" Deveille, avoué à Paris, rue

Saint-Lazare, 58; Delaunay, Duplan et CORTOT avoués, et Mayxe, notaire à Paris adjudications. 1 ench., samedi 3 août, 1 heure il étude de M' Cuaupfriat, notaire à Pantin rue de Paris lo a à PARIS rue de Patay

Il lnill(jVil Cour et jardin. Conten. 250 mètres

Revenu brut, 3,8i0 fr. Mise à prix, 45,000 fr o 11 lli; A V à PANTIN, rue Lapérouse, 13. Cour

JMilIlJlIll avec construction. Cont. 335 mètres

Revenu brut, 6,030 fr. Mise à prix, 60,000 fr

Qo II 1KJAV &• CLICHY, boulevard National

MilloUiV pass. Paillié 3. Cour et jardin. Cont met. Revenu brut,3,010 fr. Mise à prix, 25,000 fr irpilflj au Palais de Justice, à Paris, le 14 août

VENTE 1901, à deux heures

HOTEL A PARIS. 10, RI DE L ELYSÉE

Mise à prix 1,500,000 francs

S'adr; p. les renseignem. 1° M Pelletier, av à Paris, 44, r. Chaussée-d'Antin 2° M" Couturier

Rouy de Biéville et Pagès, av. à Paris; M" Yvcr

Jousselin, Dufour et Mouchet, notaires à Paris sur les lieux pour visiter et au greffe des criées

VENTE au Palais, à Paris, le 27 juillet 1901, 2 h

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue Saint-Maur, 156, et rue Horand,28{Hl>arrondiss

Revenu brut, environ 16,250 francs

Contenance, env. 1,123 m

Mise à prix. 120,000 francs

S'adresser à M" Delaunay, Deveille, Duplan avoués, et Breuillaud, notaire

Corbeil, 30 et autres marques de à 30 50, les kilos nets

SPECTACLES DU 19 JUILLET

THÉATRES h. / . Opéra. Les Maîtres Chanteurs h. 1/4. Th -l'raueals. Le Misanthrope. Le Jeu de l'Amour et du Hasard h. Optra-Comique. –Clôture annuelle h. Il'1. Ambigu. Roger la Honte h. / . Porte-Sl-Marilu. Clôture h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Balle. L'Auberge du Tohu-Bouu h. ,' . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. !/2. C.Uiny. Les Provinciales à Paris h. Belleville. Jeanne la Maudite h. / . Baiisuoile . Les Noces d'un réserviste h. Montmartre. La Servantc du Val Suzon h. / Gobelins. Relâche h. / . Montparnasse. Relâche

Grenelle

SPECTACLES DIVERS

Théàire-Marlriij. Tél. 101-89. Paru Frott-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Teléph. 244-65. Yvette Guilbert. Les

Çharmeiises, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fctes, matinées

Parlsiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Francine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Haiiffé, Di'liane, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle

La r.isale. Teléph. 407-60. Les Marraines du Stêcle

M– Saulicr, J. Bloch. De Somar. MM. Uabin, Girault

Mnader, Max Morel, Féréol. Dim. et fiH.. mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, i h. spectacle, concert-promenade. –Dimanches et fêtes, a 2 Il. 1/2, matinées réservées aux ramilles

Cirque Medrano (téléph. 210-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudi, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles

Grand llagasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle concert, bal. Dimanches; matinées a 2 heures dardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Watn-am. Mard., jeud-, dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. <i rand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne- Qui qu'a pu? revue ltusée revln. Entrée 1 f r. La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène iL l'Opéra). Fête d'artistes

Donaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux sciatique, arthritisme sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Cb

ClRETTE, phicn de classe au MI-St-Aignan près Rouen (anct 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Cent' du Nord, 134, r. LafaVette

Vignoble des Clochettes, près Sommièrns (Card

M garanli Cfl fr' lil pièce 25ÎS Ht. f" domic' Paris

V I il naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

If B I r%K9 FIN DE ou NOUVEAU

Vaieur90 Jours. Je reprends envoi aine niait pas. Ech. 60 e b:ireM"LISABOYER,pr pr.duDom EduB U, r 9KIMES(GinlJ

NUES-PROPRIÉTÉSlMro

Informer cette Personne du prit et un Meein des utw. Oittrituw

Ktmtltntmtntt inlaltl. CRÉDIT FRANÇAIS, Rue Ctiauistad'Anl >d, Paria. 1& Amie. maison tp4>:ial d de offraat toute SM-.urité. 3e mifltr du annonttu ds prêta tur iltnituf

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE rAATnO de Loueur de Voitures et d'Entreprise de

FUll VVS Pompes Funèbres k BEAUVAIS et à CLERMONT (Oise). Mise il prix ne pouv être baissée fr. A adj. vendredi 26 juillet 1901, 2 heures

Etude Olaonier, notaire, à Paris, 27, bd des IL-1liens. Consignation pour enchérir 1,500 fr. M

Chardon, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts

UilTUI IL 1 IDniV rne Jouffroy, 57, près parc

IlilltL (S JAlUlLi Monceau. M. à p. 150,000 fr

A ad,jugor sur 1 ench. Ch. des Notaires de Paris juillet. M Blanchet, not., 11, rue Beaujolais

SNÏÈRES. PROPRIÉTÉ av.d'Argenteuil,80.800°.M.à il pxlO.OOO.Aadj.s.l cnch.ch.des not. Paris 13aoùt

M G. Morel d'Arleox, not., 15, r. des Saints-Pères

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire illustre de la Praancnoa rurale pagea de texte et de gravurea

Agriculture. Henry Marchand L'Education agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- P. La Récolte du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. L. Danguy Concours régional de Nantes.-J. Troude

Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul l'aisant Les Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J.-B. Martien

Lettre du Calvados

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Les Choux porte-gratne

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et de l'Afrique occidentale (avec fig

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Expériences d'élevage

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Hal les, Marchés. lletinBu météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Nacarre (C. G. T.), venant de la

Vera-Cruz, est parti de la Havane le tS juillet, ponr

Saint-Nazaire et escales

Le paquebot Labrador (C. G. TX venant de Colon et escales, est arrivé Bordeaux-Pauillac le 17 juillet à 7 heures du matin