

=======================================
PAGE 1
=======================================

I VINGT-CiNemEME ANtiÊE N8 Le ÙUmerO t JEUDI 4 JANVIER i X

ABONNEMENTS ï>ireoU<m 18, Rue dEngblen. FAXlia ANNONCES

ARU et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unaa,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de k Boum, PARIS

Suppl6menf Littéraire Illustré (Huit Pages) :O Centimes. et i la Sali de DépAeke du Petit Parisien, ao, boule . Montmartre

Dernière Edition

LES MENDIANTS

A l'ordinaire, on rencontre relativement peu de mendiants à Paris. Non pas, certes que la misère n'y existe pas. Hélas! il y a encore, dans notre belle grande ville, d innombrables infortunes, et j'ai déjà montré avec quelle vigilance l'administration munieipate parisienne et les conseils qui l'en tourent s'efforcent d'y remédier. Mais, en temps normal, on ne peut comparer les mendiants épars dans nos avenues à la mendicité qui peuple les rues de certaines autres capitales. Ce n'est qu'aux jours de fêtes, de grandes fêtes, que, sans doute avec la complaisance de l'administration on voit sortir de tous les coins des hommes des femmes et des enfants qui tendent la main. L'autre jour, notamment, le 1" janvier de cette année, j'ai été frappé du nombre incalculable de mendiants que j'ai rencontrés, et que je ne revois plus depuis

Cette anomalie m'a inspiré quelques réflexions et m'a suggéré quelques recherches que je crois intéressant de communiquer à mes lecteurs r Il y a les mendiants et il y a les vagabonds. Le vagabond ou les chemineau est le fléau des campagnes le mendiant est celui des villes. Le vagabond n'a pas de domicile il est sans feu ni lieu. Le mendiant, au contraire, peut avoir un domicile, presque tou jours, il est connu dans une région. C'est un indigent qui mendie soit par paresse soit par du besoin consécutif au chômage et impossibilité de trouver de l'ouvrage, soit encore par suite de vieillesse ou d'infirmités qui ne permettent plus de l'employer. Sans doute, la mendicité est un délit, mais on voit, par l'énumération que je viens de faire des causes qui y conduisent, qu'on peut lui accorder, dans certains cas, des circonstances atténuantes et même une excuse

Disons bien dans certains cas. Car quel est le citadin qui n'a pas eu à souffrir de ces individus qui non seulement vous arrêtent daus la rue et cherchent à vous faire un discours plus ou moins éloquent et chaleureux pour soutirer quelques sous de votre bourse, mais encore de ceux, infiniment plus dangereux, car beaucoup sont de véritables escrocs, qui viennent vous relancer à domicile et, suivant votre profession ou votre situation, se présentent en bourgeron, en veste ou en redingote, vous expo sent longuement leurs doléances pour arriver à vous demander d'abord 20 francs puis 10, puis 5, et ne vous lâcheront que lorsque vous aurez donné, de guerre iasse, une pièce de 40 sous? Et à côté de ceux-là, il faut citer aussi tous ceux ui exploitent la bonté bien connue du Parisien par les moyens les plus condamnables. Qui ne connatt le commerce épouvantable dont de pau vres petits enfants sont les innocentes viotimes ? Le roman et le drame ont popularisé quelques-unes de ces scènes atroces, et ce qu'il y a de pénible à dire c'est qu'elles se sont véritablement passées. Dans le tas de ces misérables, on observe encore le mendiant patelin, aux yeux baissés, qui du ma tin au soir, de l'ouverture à la fermeture des églises, se tient sous le porche et, d'une voix dolente, sollicite la charité publique

Il paraît que, parmi ceux-là, quelques-uns font fortune et les faits divers des journaux nous apprennent de temps en temps que tel individu malpropre, telle femme loqueteuse que nous avons maintes fois rencon trée tendant la main, vient de mourir dans un sordide galetas, couché sur un grabat dans lequel on a trouvé des liasses de valeurs et des piles d'argent

De tout temps il y, eu des vagabonds et des mendiants, et aux diverses époques les pouvoirs publics se sont ingéniés à prendre les mesures les plus prcpres à en entraver le développement

Pour les vagabonds, le maire de la commune peut requérir du procureur de la Ré publique leur arrestation et ils sont passibfes d'une condamnation de trois mois à six mois d'emprisonnement. S'ils sont étrangers, on les reconduit après jugement à la frontière; s'ils sont de nationalité française, ils restent à l'expiration de leur peine sous la surveillance de la haute police pendant une période de cinq à six ans

Pour ce qui concerne les mendiants, déjà du temps de Charlemagne il était prescrit

Ne 33. Feuilleton du PETrr Pajusikn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÊDIT

PKTJHÈMH PA.RTIK

LA VIE COMME ELLE EST

VII (suite

La confession d'un heureux dn siècle

Le marquis continua

J'assurai pourtant l'avenir de cet enfant. Je fis verser paT un homme d'affaires très âgé à cette époque, d'une probité certaine et qui devait emporter rapidement son secret diius la tomDe, une somme de cinquante mille francs à une famille de fermiers dans l'aisance et ils ne chargrrent de l'élever jusqu'à dix ans et de le placer en suite dans un collège indiqué d avance. Je traitai par le même intermédiaire avec une opulente compagnie d'assurances qui devait lui verser à dix-nuit et à vingt et un ans révolus deux sommes de vingt mille francs et une rente incessible et insatsissabte de douze mille francs à perpétuité, c'est-à-dire pendant toute la durée de son existence

Le vieillard ajouta

Alors je crus avoir assez fait pour sa sécurité et pour mon repos il essuya des gouttes de sueur qui perlaient à son front et déclara

Je me trompais. Depuis, le remords de eet abandon Il' pas ceesé de me poursuivre mais alors que j aurais pu le réparer, motcuper de ce malheureux, tâcher de former

ZratocUoa et rejeroductioa iatertlte de ne leur donner de secours que dans leur paroisse et non ailleurs, et nous contentant de signaler les ordonnances de saint Louis et de Jean le Bon à leur égard, nous donneroua une mention spéciale à la création d'a teliers, due à François V (1545), où l'on faisait travailler, moyennant un salaire déterminé, tous ceux qui étaient valides. Les ateliers prospérèrent peut-être, mais le nombre de ceux auxquels ils étaient destinés ne flt que s'accrottre et dans des proportions inquiétantes. Pendant le dix-septième et le dix-huitième siècle, ils pullulent. Ils forment une véritable armée à Paris même, et en 1764 on est obligé d'établir des maisons de correction qui, peu de temps après, devaient prendre le titre de dépôts de mendi cité

Les idées humanitaires de la Révolution firent revenir aux anciens ateliers, qui furent rétablis par un décret du 30 mai

De plus, une indemnité de route était allouée aux mendiants qui traversaient les communes, et qui leur était payée sur les fonds obligatoires des départements. Mais cet état ne fut que transitoire, et dès le mois d'octobre 1793 les ateliers et dépôts étaient supprimés et remplacés par des maisons de répression de plus, tous ceux qui étaient rencontrés en état de récidive étaient passibles de la transportation

On voit que tous les procédés ont été essayés pour combattre le fléau, et il semble qu'aucun n'ait encore donné satisfaction

Aussi l'Empire, en juillet 1808, modilia-t-il encore cette réglementation et créa de nouveau des dépôts de mendicité, à raison d'un dépôt par chaque département. Mais cette clause du décret n'a jamais été appliquée et depuis qu'il a été rendu on a accepté que plusieurs départements se réunissent et n'eussent qu'un dépôt commun servant quelquefois à cinq ou six ensemble

Lorsqu'un mendiant est envoyé au dépôt le premier soin de l'administration est de lui faire prendre un bain et de lui donner des vêtements, pendant que les siens passent à la désinfection. Ces deux opérations ne sont certainement pas inutiles. Puis il est soumis au régime du travail ordinaire de la maison fabrication de chaussons de lisière, paillassons, sabots, etc. Ce travail du reste, lui est rémunéré dans des conditions telles que, maintes fois, les petits com merçants etmdustrtels ont protesté, arguant que o'était ainsi, de la part de l'Etat, une concurrence leur portant un grave préjudice

En réalité, on peut classer les mendiants sous les trois formes suivantes i° le mendiant de profession, assimilable au vagabond qui ne veut pas travailler, qui vit uniquement de la charité, de la générosité, met tons même de la faiblesse des gens auxquels il s'adresse 2° le mendiant occasionnel homme sain, valide, momentanément privé de travail, qui cherche à s'occuper, mais ne trouve pas et qui est obligé, pour manger de tendre la main 3 l'infirme, l'estropié le vieillard qui ne peut plus gagner sa vie

Pour les vieillards, j'ai exposé leur cas il y a une quinzaine de jours et je n'y reviens pas. En ce qui concerne le mendiant de protession, il faut convenir que c'est un parasite inutile, dangereux, dont il faut se débarrasser à tout prix et cela est indiscutablement plus facile à dire qu'à faire. On commence toujours par les moyens de douceur. Hélas ils ne servent de rien la plupart du temps et l'on est presque toujours obligé d'avoir recours à la rigueur. Pour ces incorrigibles il semble bien que le meilleur moyen serait de les employer au défrichement de nos colonies lointaines. Nous avons là d'immenses étendues de terrain qui ne demandent que la main de 1 homme pour produire et rapporter. Qu'on y envoie ces propres àrien dans leur pays d'origine et qu'on les force à gagner leur pain par un travail quotidien déterminé. Et ne croit-on pas qu'il serait plus utile de faire ouvrir et mettre en état par eux nos grandes roules coloniales que par nos chers petits soldats de France, dont nous pouvons avoir un plus grand besoin pour défendre le sol natal ? A Paris, notamment, les expéditions lointaines plaisent, en général, au caractère aventurier de ces nomades rencontrés sur les boulevards exté rieurs, et l'on a vu plus d'une fois de ces gamins de Paris, dévoyés au début, racheter par leur ardeur et un véritable courage devant l'ennemi les erreurs, les fautes, peut être aussi les crimes de leur adolescence

Avec une pareille combinaison, on aboutison esprit et son coeur, de le mettre en garde contre les dangers qui l'attendaient dans ta vie, j'ai résisté aux sollicitations de ma conscience j'ai étouffé sa voix, et le délaisse ment de ce fils de ma chair et de mon sang a été consommé

Il leva les yeux vers un point invisible et murmura

Qu'est-il devenu

Le moine demanda

Vous ne le savez pas t

Non

Il s'appelait

Le marquis eut un frisson de frayeur

Un seul de mes amis connait ce nom, dit-il et ne me trahira pas. C'est un homme d'honneur ou plutôt l'honneur même. J'ai sa parole et il mourrait plutôt que d'y manquer

Il ajouta avec un indéfinissable snurire

Ici. sous le secret de la confession, je peux vous le révéler, certain qu'il demeurera enseveli au fond de votre mémoire et n'en sortira pas. Ce jeune homme s'appelle Paul

Tavernier. C'est sous ce nom, qui fut celui de sa mère, qu'il a été inscrit à la mairie avec cette mention, père inconnu

Vous en êtes certaint

Avm-vous da moins sunrelllé l'exécution des engagements prit par ceux à qui vous l'aviez confié t

L'ami dont je vous al parlé et que jecon sidère comme un autre moi-même l'a fait à ma place

Ces engagements ont été remplis la lettre. A quinze ans, j'ai su que cet enfant était robuste, doué d'une physionomie agréable et d'une remarquable intelligence

A dix-huit ans.il sortait du collège et commençait à étudier à la fois le droit et la méde cine. U est devenu petatro. docteur médeda et rait à ce double résultat heureux, de débarrasser les villes et les campagnes d'un élé ment perturbateur, pernicieux et de le faire servir d'une façon utile au développement de notre agriculture, de notre industrie, de notre expansion coloniale

Pour ce qui est du mendiant occasionnel le problème est plus délicat. Il est bien certain que l'opinion publique est opposée aux mesures de répression contre les mendiants occasionnels; à ceux-là dont la misère est presque toujours imméritée, il faut donner du travail et, si ce n'est pas possible, un secours leur permettant d'en attendre. On n'emprisonne pas les gens qui ont du courage et de la bonne volonté. Comment l'Etat s'y prendra-t-il pour donner du travail à toutes ces mains qui ne se tendent aujourd'hui que pour l'aumône? D'aucuns préconisent la création d'ateliers nationaux

L'expérience a été faite, dans de mauvaises conditions il est vrai elle n'a pas réussi. D'autres, et c'est l'avis de M. Larrivé, qui a étudié ces questions à fond, pré féreront les colonies agricoles. Il y aura une objectioa l'appréhension de nos populations rurales. Il faudra leur persuader que les travaux accomplis dans les colonies agricoles ne pourront gêner en rien ceux de la province environnante, et leur faire même prévoir le jour où ces établissements fourniraient à l'agriculture, qui en manque, le nombre de bras nécessaire il la moisson, à la vendange, et que l'on est actuellement obligé d'aller chercher à l'étranger. Ce serait un double bénéfice moral et budgé taire

Quelle que soit la solution que l'on adopte cette question est désormais posée devant le Parlement et devant l'opinion il faut aboutir

JEAN FROLLO

LA DÉFÈRE DE L'ILE POUSSANT

Le général Jamont va se rendre à Brest pour inspecter les travaux de défense des côtes, et notamment ceux de 1'tle d'Ouessant, cette petite

Ile, la plus occidentale de cette ligne d'Ilots qui part de l'extrémité de ta Bretagne, sorte de digue de séparation des eaux de la Manche et de l'océan

Atlantique

On se souvient qu'en octobre 1898. au moment où l'incident de Faschoda semblait devoir faire surgir des hostilités entre la France et l'Angleterre, le gouvernement prit immédiatement des mesures pour organiser la défense de cette Ile on envoya des soldats (l'infanterie de marine de

Brest pour y tenir garnison et l'on y construisit des baraquements dernièrement, fe Petit Parisien faisait connaître l'état d'avancement des bâtiments destinés à loger les soldats

Malgré tout, les moyens de défense adoptés dans une telle circonstance ne pouvaient qu'être très précaires, et aujourd'hui on se préoccupe d'assurer cette lie contre tout débarquement contre toute prise; elle a en effet une importance stratégique des plus grandes; sa possession perrnettrait à une escadre ennemie d'établir un étroit blocus devant le goulet de Brest, elle fournirait une base d'opérations maritime contre la côte française

L'Ile, il est vrai, n'est paa facile à prendre; elle est entourée de falaises rocheuses d'un abord difficile elle forme un plateau ondulé descendant vers le seul petit port de pèche qui se trouve du côté de la pleine mer au fond de la baie de Lampaul. En dehors de ce point, les seuls endroits où l'on puisse débarquer sont les baies de Béninou et de Stiff. Pour défendre ces baies, on devait coastruire un réduit central sur la hauteur de la Croix-Saint-Michel (42 mètres d'altitudel, au centre de l'ile; mais ce projet n'a pas été exécuté, et l'on a pour toute fortification deux vieilles batteries sans valeur militaire

Il faut espérerque le voyage du général Jamont aura d'heureux résultats pour la défense de ce point stratégique Important

UN VIEUX CRIME

De notre correspondent particulier

Meaux, 3 janvier

Le parquet de Meaux s'occupe toujours, très activement, du crime qui fut commis a Meaux dans l'après-midi du 14 mars 1898, sur la personne de Mme veuyeTeissèdre,agee de soixante deux ans, qui tenait, rue de la Cordonnerie, un petit hôtel fréquenté par une clientéle des plus louches. Cet établissement n'existe plus aujourd'hui

Plusieurs arrestations ont déjà été opérées depuis cette époque relativement à cet assassinai, et il y a quelques mois le Petit Parisien si gnalait le transfèrement à la prison de Meaux du propre fils de la victime, Louis Teissèdre.qui accomplissait son service militaire au 5 régiment de hussards, à Nancy, et sur lequel cer taines circonstances avaient fait naître des soupçons reconnus non fondés après plusieurs jours d'enquête

Un fait nouveau a causé, ce soir, une émotion considérable dans le quartier de la Cordon nerie

Un individu, arrêté dans les environs de

Chartres en vertu d'un mandat du parquet de

Meaux, vient d'être écroué à la prison. Cest un nommé Emile Jeaune, âgé de trente et un ans charretier, originaire de Brienne (Aryennes

Ce personnage était recherché depuis longavocat. Je ne l'ai vu qu'un instant seule ment et dans une circonstance extrêmement banale, en passant dans la rue auprès de lui

Je fus frappé de son élégance et de sa tournure

Et depuis

Comme j'aurais pu me trahir par des démarches imprudentes et que je ne le voulais pas, je priai celui qui s'était charge de la surveillance de ne plus même prononcer son nom devant moi. J'ai su cependant que sa condition d'enfant naturel, sans famille l'a aigri, qu'il vit seul et ne s'est pas marié je sais aussi qu'il n'exerce aucune profession et se contente de sa rente viagère, que son existence est celle d'un misanthrope et d'un égoïste, ce dont je ne saurais le blâmer. Jamais je n'ai fait un pas pour me rapprocher de lui et il faut que je me sente près de ma fin pour entrer dans de tels aveux. Voilà ma première faute, mon père

Le prêtre demeura impassible

Le marquis ajouta

Vous allez connaître les autres

Il y eut un silence pesant

Le vieillard regarda la pendule dont le balancier comptait les heures qui lui restaient à vivre

Il prit un verre d'eau placé à portée de sa main et y trempa ses lèvres

Et il continua

Personne, à l'exception du comte de Vrigny, ne sait ce que je viens de vous dire. De même ce que je vais vous apprendre n'a eu qu'un conifdeut, un seul, mais pas le même un autre de mes camarades, le docteur

Bernay. qui est aussi mon ami intime. Je n'ai jamais eu que ces deux-là qui pour moi sont des frères. Trois ans après la naissance du malheureux dont je vous ai me suis mari,. une jeuoe temps. Une lettre trouvée chez sa mère, qui habite toujours Brienne, a permis de découvrir les liau de sa retraite

Jf aune a passé la nuit du 23 au mars chez

Mme veuve Teissèdre, ainsi que le prouve la mention de son passage relevés sur le registre des voyageurs. C'est un détail qu'il ne conteste d'ailleurs pas. Il a quitté le débit vers sept heures du matin, et c'est entre trois heures et qua tre heures de l'après-midi que la cabaretière a été assommée a coups de marteau dans son arrière-boutique

Jeaune affirme qu'il a pris le train pour Paris mais il ne peut indiquer les endroits où il s'est rendu. Il proteste, du reste, énergiquement contre l'accusation qui pèse sur lui

Ce soir, des agents de police l'ont conduit dans différents audroits de la ville pour le confronter avec plusieurs personnes, dont quelques unes l'ont reconnu

On retient contre Jeaune un propos très grave qu'il aurait tenu la veille du crime à un camarade de lit, en lui confiant qu'un jour ou l'autre il traverserait le grand lac

On ne sait dans quel sens interpréter ses paroles. A-t-il voulu dire qu'il s'expatrierait pour mettre une grande distance entre lui et la justice

Dans tous les cas, il est encore inculpé d'un abus de confiance commis antérieurement, et ce n'est pas ce délit qui pouvait le faire parier ainsi

Les Grèyes de la Loire rDe notre envoyé spetial

LES MIXEURS

Saint-Etienne, 3 janvier, midi

Le mouvement de reprise s'est un peu accentué ce matin. A Firminy, il y a eu entrées et 720 aux mines de Montrambert et de la Béraudière. Pour les autres exploitations, les chiffres ont peu varié avec ceux des journées précédentes

L'arbitre choisi par les compagnies, M. Gruner ingénieur de l'Etat et secrétaire général du cemité des houillères de France, est arrivé à neuf heures ce matin; il est descendu à l'hôtel de

France. où se trouve également M. Jaurès

L'arrivée de M. Gruner semble être une indication précise

Les pourparlers engagés par correspondance entre les directeurs et le comité fédéral touchent G leur fin. Dans une réunion, ce matin les directeurs ont dû arrêter les termes d'une réponse aux dernières propositions des grévistes

Si, comme on l'espère, cette réponse était favorable et que M. Grimanelli puisse la trans mettre en temps utile au comité fédéral, il se pourrait que cet après-midi l'asssemblée générale des mineurs règle définitivement la ques tion. Dans ce cas, les arbitres des deux parties se mettraient à l'œuvre dès ce soir, et le désir d'en finir au plus vite étant égal de part et d'autre, le conflit aurait une solution prochaine

Saint-Etienne, 3 janvier, i heure

Contre toutes prévisions, la réponse des compagnies va subir un nouveau retard. La plupart des conseils d'administration ayant leur siège à

Lyon, M. Villiers, président du comité des honillères, et les autres directeurs viennent de partir pour cette ville. MM. Gruner ee Delafond, inspecteur général des mines, les accompagnent

LE RETOUR DES DIRECTEURS

Saint-Etienne, 3 janvier, 7 h. 45 soir

Les directeurs étaient de retour à Saint-Etienne à huit heures du agir. MM. Villiers, président du comité des houillères, Detafond et Tauzin iugénieurs, se sont aussitôt rendus a la préfecture et ont remis a M. Grimanelli la lettre sui vante

Monsieur le préfet, comme suite et comp!ément à notre lettre du 2 courant, nous avons l'honneur de vous exposer comment nous entendrions les enquêtes que nous avons demandées concernant les puits où la journée d'extraction serait trop longue

Si dans un délai de quinze jours, après la reprise du travail, vous receviez pour tel ou toi puits des réclamations à ce sujet, vous voudriez bien faire procéder, par les ouvriers de ce puits, à l'élection, par scrutin secret, de trois de leurs cama rades qui, sans avoir à s'occuper des taches, lesquelles seront immuables pendant toute la durée d'apptication de la sentence arbitrale relative à l'augmentation des salaires, présenteraient leurs observations nos ingénieurs

Dans le cas où, apres examen, la direction de la compagnie intéressée ne croirait pas devoir y faire droit, M. lingénieur des mines du sous-arrondissement minéralogique statuerait, après avoir en tendu tes représentants des ouvriers et ceux de la compagnie, et mdiquerait les mesures qui devraient être appliquées, sauf recours au ministre des Travaux publics, qui alors déciderait sur avis conforme du conseil général des mines

Veuiuez, etc

Suivent les signatures

Pour les compagnies de Montrambert, de la

Péronnière. de Roche-la-Molière et Firminj, Je 5aint-Etienne et de Villebœuf

Le président du comité des houillères

VlLUERS

M. Jaurès et les membres du comité ont été à leur tour, appelés à la préfecture, où ils ont pris connaissance du document ci-dessus, auquel il manquait encore, à dix heures du soir, la signature du directeur des mines de la Loire

M. Durousset

COMIERCEIEIT D'ERTEITE

Au cours de l'entretien, M Gruner, l'arbitre désigné des compagnies, est allé au cabinet du préfet. D'accord avec M. Jaurès, M. Gruner a accepté la modiflcation de certains points de détails de la note, et le projet de compromis qui aéra rédigé demain tiendra compte de ces modifications

Les deux arbitres vont donc pouvoir se metfille d'une santé délicate, riche, vertueuse belle autant que bonne et d'une grande famille

Mademoiselle de Villeneuve

Le vieillard s'inclina

Vous ne pouvez savoir quels trésors de tendresse, de douceur il y avait en eUe, mai peu 'de temps après son mariage, à la suite de couche:3 laborieuse , elle tomba dans une grande faiblesse et les médecins m'apprirent qu'ils redoutaient une de ces maladies de caeur qui exigent les plus grands ménagements. Elle m'avait donné un fils qui com blait mes plus chères espérances. Celui-là c'était bien le légitime héritier de notre vieille race. Il n'y avait aucune tare dans son origine et dès ses premières années je reconnus en lui toutes les qualités qui distinguent le vrai gentilhomme. J'entourai sa mère d'attentions et de prévenances. Je veillai sur sa fragile santé avec une entière sollicitude. J'évitai, je le crus du moins, toutes les secousses qui auraient pu la compromettre, toutes les émotions dangereuses Mais je dois vous expliquer que dxns ce mariage de convenances je n'avais apporté, de mon côté que le respect et l'affection profonde que je devais à celle dont je faisais la compagne de ma vie. L'amour passionné, l'entfainement du coeur et des sens n'y était entré pour rien

J'eus le tort de chercher ailleurs des compensations et un aliment à ce que vous appellerez justement mes passions. Pour la seconde fois, mais alors que je n'états plus libre, je trouvai sur mon chemin, à Paris, une jeune fille pauvre et. belle, une de ces institutrices mal payées qui sont venues de leur province vivent loin de leur famille et que les vexations auxquelles elles sont soumises et l'en nui dont elles sont obsédée livrent le plus souvent au premier qui leur apporte des parotre i l'oeuvre dès demain pour régler la ques tion des salaires

Toutefois, M. Jaurès me déclare qu'il ne commencera son arbitrage que lorsque les mines <to la Loire auront donné leur adhésion et apposé leur signature au projet de compromis

WI APPEL lui SREfflSTES

Saint-Etienne, 3 janvier. 8 h. 1/2 soir

A la Rieamarie, dans 1 espoir de décider des grévistes qui n'ont pas encore repris le travail la Compagnie des raines de Montrambert 6t de la Béraudière a fait apposer, hier, a la Ricamarie et dans les localités voisines, une affiche ainsi conçue

Le directeur de la Compagnie des mines de

Montrambert donne l'assurance eux ouvriers que l'augmentation du salaire arrêté par la sentence arbitrale sera appliquée à partir du janvier quelle que soit cette sentence, ainsi qu'il l'a été dit à toutes les délégations d'ouvriers. Cette augmentetion de salaire ne pourra, en aucun cas, être inférieure à 0 fr. 30 par journée de travail

Le directeur

MOAGDC

Aussitôt, le comité fédéral a adressé aux mineurs de la Ricamarie l'appel sulvant

Camarades, réfléchissez bien ae que vous demande la compagnie. Elle vous demande d'aban donner vos camarades des autres. puits. Elle vous promet de vous donner le salaire qui sera décidé par la sentence arbitrale pour les ouvriers

Si les compagnies peuvent dire que les ouvriers reprennent le travail sans attendre la sentence, il ne serait pas digne de vous, camarades, de protlter de la victoire remportée paries autres ouvriers du bassin et de ne pas prendre part à la lutte. Si vous ne combattez pas avec eux, quel droit aurezvous à triompher sans eux

Camarades, les négociations sont engagées, et si les ouvriers de tout le bassin restent unis, elles aboutiront bientôt à un résultat favorable. Pas de défections pas d'égoïsme Que chacun songe à tous et que tous songent cbacun

Par suite de la pénurie de la houille, les verreries et les établissements métatlurgiques de la région continuent à licencier leur personnel

Hier, plusieurs usines de Saînt-Julien-en-Jarei ont du suspendre ou réduire leur fabrication

A Firminy, l'usine Verdie, où travaillent ouvriers, a dû fermer ses portes

En admettant même que la grève des mineurs prenne fin à bref drslai, les usines en chômage devront attendre plusieurs jours encore avant d'avoir du combustible en quantité suffisante

A Saint-Etienne, (ajournée s'est écoulée sans incidents, tout le monde attendant la réponse des compagnies. Les mineurs, toujours nombreux, ont assisté à la réunion quotidienne du

Prado. Ils ont prêté beaucoup d'attention au discours de M. Jaurès. Comme la veille, l'ancien député de Carmaux a exposé l'état des négociations en cours et déclare qu'il fallait compter sur une réponse favorable des compagnies celles-ci ne voulant pas assumer, devant le monde industriel tout entier, la responsabilité de prolonger un conflit si gros de conséquences

LES TISSEURS

Saint-Etienne, 3 janvier, 8 h. soir

La grève des passementiers et tisseurs subit des fluctuations bizarres. Tantôt le conflit parait arrangé à ta satisfaction de tous, tantôt, au contraire, les affaires se brouillent et des incidents graves paraissent à redouter

Les ouvriers reprochent aux fabricants de faire preuve de mauvaise volonté et les accusent de vouloir faire traîner les choses en lon gueur pour lasser leur patience. Les velouliers s'élèveut contre le tarif de et en demandent la revision

La commission d'arbitrage a décidé de s'adresser au gouvernement pour choisir un arbi tre ou tranrher lui-mêmc le différend

Dans la réunion tenue ce matin au Prado, les tisseurs ont approuvé cette décision

Une fête de bienfaisance a été donnée ce soir au Grand-Théâtre en faveur des passementiers nécessiteux. La recette a été des plus fructueuses tSOlLUm^WJSllTlJ^L

Bellegarde, 3 janvier

L'express 587, qui part de Bellegarue pour Genève 10 h. 42 du soir, a déraillé cette nuit dans l'intérieur du tunnel du Credo, au kilomètre à la suite d'un fort ébouiement de cent cinquante mètres cubes environ, provoqué par l'ef fondrement de la voûte. La machine, le fourgon de tète le wagon-poste et deux voitures sont sortis des rails. Trois personnes paraissent légèrement blessées

La circulation est interrompue entre Bellegarde et Genève pour un mois environ

Soixante voyageurs, qui se trouvaient dans le train sont revenus Bellegarde et ont été dirigés sur Genève par Aix-les-Bains, Annecy et

Annemasse

Bellegarde, 3 janvier

L'éboulement sous le tunnel du Credo, hier au soir, s'est produit dans les conditions suivantes

Le dernier train se dirigeant sur Genève était engagé sous le tunnel du Credo, lorsque, à un kilomètre environs, il s'est vu arrête par un éboulement

Grâce au san'g-froid du mécanicien Laporte qui, voyant des blocs tomber sur sa machine enraya aussitôt, on n'a aucun accident de personnes il déplorer. Seule,, quelques voyageurs descendues en hâte en voyant le train s'arrftter ont reçu quelques blocs, mais ils n'ont pas eu de contusions graves

Le mécanicien Laporte, au péril de sa vie, a traversé l'ébouiement pour arrêter un train do marchandises venant de Genève et qu'il devait croiser 4 peu de distance. Il a heureusement réussi

On attribue ce grave accident à une poche d'eau qui aurait crevé au-dessus de la voûte

A deux heure?, cette nuit, on évaluait àquinze mètres cubes les blocs tombés. En ce moment les d'amitié et l'eapcir d'un meilleur avenir

Elle s'appelait Angèle Freaneaux et je puis vous dire qu'elle était d'une beauté rare et en même temps d'une Intelligence supérieure

Bien que je fusse déjà d'un âge où la raison a refroidi les ardeurs de la jeunesse, je m'épris de cette fille avec une véritable folie; je lui écrivis des lettres pleines des déclarations et des promesses les plus séduisantes. Je ne lui cachai ni mon nom ni ma situation et un jour, alors que nous étions pendant l'été au château d'Angevtlle, afin de la décider à m'écouler ce qu'elle avait refusé de faire jusque-là je lui écrivis une dernière supplication plus passionnée et plus ardente que toutes les autres. J'eus la faiblesse de lui avouer qje j'avais pour la marquise tout le respect et toute la tendresse dont elle était digne, mais que jamais elle ne m'avait inspiré un véritable amour ni les sentiments que je ressentais pour elle

Au moment où j'allais achever cette déplorable lettre qui n'était d'ailleurs que 1 ex pression de mes sentiments, une visite m'oblïgea i quitter brusquement ma chambre et dans ma précipitation j'oubliai ce papier que je n'avais même pas pris la peine de plier sur mon secrétaire

Je descendis au rez-de-chaussée de la maison et je causai longuement avec la personne qui m'avait fait appeler. Je fus même dans la nécessité de sortir avec elle un instant pour la reconduire à sa voilure

Lorsque je rentrai dans ma chambre un spectacle terrifiant m'attendait

La marquise étendue sur le parquet frisait inanimée

La fatale lettre était encore serrée dans ses mains crispées

J'appelai du secours

Par bonheur un de guet anciens camatadee on estime que le tunnel est crevé sur une longueur d'au moins cent mètres

Leo trains ne circulent plus entre Bellêgard

Genève, Annemasse et Divonne. Le transborda ment est fait par voiture de, la. are de SousVa/lard à Bellegarde, soit il kilomètres. Tout le personnel est sur les lieux, ordonnant la travail de déblaiement; mais c'est un travail qui demande énormément de persévérance et beau coup de temps

EN VENTE PARTOUT

LE

S^plËiBDt Littéraire du Petit Parisiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le CenWmes

Le numéro de cette semaine est tout entier consacré à la guerre du Trutuvaal. Nos feo leurs y troueeront deux superbes gravures

ANGLAIS ET aOISRS

LE nmmm ET

UN iPjRMH DK LA BATaOU D6 COlIRgO

Les Boën artui les Anglais i trusporter Inn morts

Le SUPPLÊMgyT LITTÊRAinS ILLUSTRÉ dit

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualtti, est mia en vente tous les jeudis

UGlRRlApttMAU

L'action engagée par le général French aux environs de Caleaberg et l'occupation de Douglas, dans le Griqualand, par une colonne an glaise partie de Belmont, n'ont pas moditié la situation géuérale dans l'Afrique du Sud

Ces faciles succès démontrent seulement que les Buè'rs ont dû, pour se concentrer sur la

Modder et sur la Tugcla, laisser sans défense suffisante certains points d'importance secondaire

On évalue l'effectif total de l'armée républicaine soixante mille hommes environ. Or, à la fin du mois de janvier, les Anglais auront dans la colonie du Cap une armée de cent cinquante mille hommes avec deux cent qua rante pièces d'artillerie. Si donc l'Angleterre parvient à dompter l'héroïque résistance des

Boërs, c'est à l'écrasante supériorité du nombre et de l'armement qu'elle devra son triom phe

Mais il n'est pas dit que la guerre actuelle ne suscite au Noyaume-Uni autuue difficulté d'ordre international. La saisie du Bundtsrath a provoqué en Allemagne uno légitime indignation. Ce sentiment ne peut que s'aviver à la nouvelle de la saisie d'un autre navire de

Hambourg, le Halls- Waantr

Un échange de notes diplomatiques a lieu ce sujet entre les Cabinets de Berlin et de

Londres

L Angleterre a prouvé, en maintes circonstances, qu'elle n'héttitait jamais à violer le droit des Kei> > lorsque cette manière d'agir favorisait ses intérêts

Ce sont là des procédés dont la plupart des

Etats de l'Europe ont eu à souffrir et il semble bien qu'à 1'heurs présente l'Europe soit bout de patience

L'Occupation de Colesberg

Capetown, 2 janvier

On n'a pu de confirmation officielle de l'occupation de Colesberg; mais on dit que des éclai reuru auraient pénétré dans cette ville, hier k deux heures de l'après-midi. Une troupe de

Boëra aurait été cornée

Ou a apris à Cradock qu'âpre!) une violente canonnade les Boërs auraient été obllgés d'abandonner leurs positions au nord de Rens burg

La dépiVhe suivante, antérieure d'un jour aux informations de eiourre anglaise, relate un premier combat livré autour de Colesberg et où les général Frcuch n'a pas eu l'avantage. Le War

Office n'a a rien publié au sujet de cet engagement

Pretoria, 1" Janvier

Lea Anglais en grande force ont attaqué dimanche soir le commando de Schoeman, dans le district de Colesberg, et ont esaayé d'emporter d'assaut la positiou. lis ont renouvelé l'atta que ce initia, mais ils ont été forcés de battre en retraite. Les Boërs ont conservé leurs positions, Les pertes des Anglais sont inconnuce mais elles sont impbrtantes

Londreaj 3 janvier

On télégraphie de Bensburg au Daily Sews, t la date du i". que le nombre dex Boêr3 contre lesquels a opère le générai Kreuci) oat estimé à hommes avec six canons

Lon<îrM, 3 janvier

Le War Oflice publie une dépêche officielle da

Copetown en date d'hier annonçant que La position du général French est la même que la veille

Le Kénéral Freüch.dit que si on lui envoie quelques renforts, il pourra déloger L ennemi de

Colesberg

De cette dépêche, on infère gtte le général

French s'est peut-être emparé de CoTesberg

Jonction, mais qu'il n'a pas encore pu prendre la ville de cavalerie a pu se mettre en rapport avec la mon meilleur ami, ainsi que je vous l'ai dit uvec le comte de Vrigny, le docteur Bernay se trouvait au château

U accourut et, en deux mots, je lui expU quai ce qui venait d'arriver

Si la douleur peut être l'excuse d'une faute comme elle en est l'expiation, je vous dirai mon père. que la mienne était sans bornes

Mon affection pour la marquise était aussi loyale qu'entière

J'aurais racheté sa vie au prix de la mienne si ce sacrifice avait pu la aauver

Ce n'est pas une vaine purase, c'est simplement la vérité

J'étais désespéré

Du premier coup d'œil, le docteur comprit la gravité de la situation

Il Gt tout ce que la science pouvait tenter et il ranima pour un instant cette créature angélique qui déjà, puur ainsi dire, avait quitté ce monde lors, elle m'appela d'un signe tout près de ses lèvres

J'étaie à genoux, au pied du divan sur lequel on l'avait déposée

Ses yeux si doux se fixèrent sur les mien et j'entendis comme dans un rève sa voix éteinte qui murmurait à mon oreille

Si vous un la'airniijz pas, vous auriez do penser que je vous aimais, moi

Elle referma les yeux

Un dernier soupir sortit de ses lèvres et je gardai dans les miennes ses mains brdiantes que le froid de la mort ae tarda pas à glacer

Le marquis s'arrêta

D'un long regard il fixa le portrait de la

Morte et le ̃kiiuinicain, d'un mouvement instinctif, se tourna du même coté

La pauvre femme, frappée & trente ans dans répaneuisâemeut de sa jeutie ~J

=======================================
PAGE 2
=======================================

J mlonne volan! i Pilcher aux environs de

La position du général Gatacre n'a subi aucun hiinfrcmnot. Ce prendrai télégraphie que sept de i 8 hommes ont disparu

Un Curieux Incident

S. Lot pour les troupes du généMPip-enK bi s> troution, entr tuledbcrff et lenicusanl la voie fertm <iaa 1 direation 4g rie anglaise dut le détruire alla a\ :uii

Sur la Rivière Modder

PrétaaSa, 1" jaavwr

Une dépêche de Mtfddiîr-Kiver dit que, I exception rie- Twliànfce <ju tiflien de projectiles, il n'y M n dijunuvfc^u. 1m moral oes Beëra ut bon ̃̃ ̃̃- .-̃' t un grand honit les eomiuaatlo ment lies troupes anglaises a lord lioberts, géModder-Ri v r 2 janvier

Uac patrouille de cavalerie, commandée par général Babitlgtoa, est sortie hier du camp et a op<îré de cancert avec la colonne partie de

Uelmoût et qui a capturé un laager boër

La reconnaissance du, général BabinKton a pris la même direction que le colonel Pilcher mats cite a suivi la rive nord de ta rivlèro Hlot tandis çae la eeionue Pilcher suivait la riye ud

Un Combat à Molteno

Londres, 3 janvier

XtfTJlrornaux du soir pabtieat la dépêche luivante

Sterketroom, 3janvtar

Les Boèr ont attaqué Motleno ce matin

La combat continue

Atrtour de Mafeking

Pretoria, janvier

Les trels prisonniers anglais capturés à Malepo disent que le capitaine Wilaon, le mari de iinlj Saratt Witoon, et cinq officiers, dont ils re-i fusent de donner les noma, ont été gravement bie sés dans la ortie de Mafeking

Les Boêrs ont pris quatre-vingt-dix chevaux près du fort de wesseiton, à Kfmberlyy

La brigade irlandaise a reçu un drapeau offert par la femme du emnmandant firihardt

Les Anglais à Doublas

Doublas, 2 janvier

Le colonel Pilciier vieut Doublas aux acclamations des habitants restés fidèles

Voici quelques détails sur cette expédition dirigée contre les rebelles du Griqualanii

Aprèn la capture d'un camp buër occupé t)rineipalemen par ,des mrjets -aTrsrtaiw qui, à farri we du comm&aclo de l'Etal lioru, avaient fait cause commune avec les Bofirs, la colonne aagi tee a campé à Duverfarm et une compagnie laisseo ix garde du camp boër, emportait ce matin toutes tes tentes <lvW Boërs et les wagons de butin

A dix heures du matin, lu colonne angtaise se mit en marche pour Douglaa. A midi, des indigènes annonçaient que la ville était inoccupée le colonel Pocher avait envoyé la veille au lamirost de nouglan une lettre l'informant de son intention de marcher ^ur la ville, menaçant lu hebitants d'un jusU: châtiment. Il ajoutait que oeux qui se rendraient seraient remis entre les mains iJje autorités civiles

Apirs une heure de l'après-midi, la colonne anglaiec pénétrait dans la ville au milieu des acclamations de la population. Le landrost s'était enfui la veille au soir avec les rebelles à cheval. Quant aux hommes non montés, on annonçait qu'ils s'étaient réfugiés dans le volainage

Le pavillon anglais a été hissé sur la ville par les indigènes loyaux de l'Etat libre et lo pavillon boêr a été amené dès l'arrivée de la colonne

Des quantités du munitions, un grand nombre de lettres témoignant de l'organisation complète des districts oat i!té capturées. Ou procède et1 ce moment la distribution des munitions

Aux Environs de Colenso

Camp de Frère, 2 janvier

De nouveaux détaila sur l'attaque d hier eautre les avant-postes anglais disent qu'un déta chement de cavalerie anglaise découvrit un petit détachement de Boêrs qui essayait d'isoler un des avant-postes anglais; les cavaliers s'approcfcèrant k une atiatance de tteof cent% yards des

Boêrs et ouvrirent le feu, tuant 5 Boërs et en biessaat

Des renforts furent envoya à la patrouille anglaise qui se retira saus pertes

Quelques obus ont été tances d'Umbulwana ur Ladysmith

La nnit dernière l s tanons de marine anglais ont tiro quelques obus contre les positions boërs il. Grobiersklotl

Une patrouille de cavalerie anglaise a exécuté une reconnaissance dans la direction de SpririKfleld et avu tes Boërs placer un canon eu posi tion à cet endroit

Les indigènes annoncent qu'un petit canon a été mis en position à Springfiekl et qu'un gros canon a été placéà Grobler^kjofî, qui commande la position anglaise à l'ouest

Londres, 3 janvier les correspondant du Daily Telegraph au camp de Frère télégraphie, à la date du 2, que la Tugeta redevient giiéaftle

Les canons de marine ont bombardé hier les lignes boêrs pendant plusieurs heures

Le Transport des Renforts

Londres, 3 janvier

On télégraphie de Gibraltar que le transport

Hanchester Corporation a été répare et est reparti our le Cap avec 3S0 chevaux

Le gouvernement britannique vient d'affréter huitgr&ods nouveaux transports

Saisie de Navires allemands

Hambourg, 3 janvier

D'après les Hamburger Correspondent, le voilier

Ham-Wagner, appartenant ai maison f1. D., les

Hambourg, a été capturé par les Anglais le jour

Vie N'otil, près de Dela oa-Bay

La mafson à laquelle il appartieut a porté plainte auprès de ('office des Affaires étrangères

D'antre part, les bruit court que NI. Woerm.in président tle la compagnie allemande à laquelle appartient le steamer BUndesrath, a été invité par le chancelier de t'empire à se rendre à Berlin pour donner des renseignements sur la car saloon et les passagers de ce vaisseau

Durbun, S janvier

Le vwpeor atlemand Btmdesrath est amarré dans la rxde. Il est gardé par des marins et de l'infanterie de marine

Berlin, 3 janvier

La presse allemande exprime sa vive iadignation au sujet de la capture du paquebot Bundes vait sur cette tuile due au pinceau d'un maître

Une touchante expression de bonté imprégnait ses traits délicats ses yen semblaient pardonner ses lèvres avalent uu sourire résigné elle portait aa front, sur sa peau légèrement pftlie, dans un

Il crensé entre ses sourcils, le stigmate des êtres condamnés mourir jeunes

Le prêtre, devant ces aveux poignantes garda l'attitude presque indulgente du juge habitué à pénétrer le secret des misères et des faiblesses humaines. et il demanda seulement d'une voix douce

Est-ce tout

Pas encore

Il se Recueillit en fermant les yeux et dit

Je vous écoute. Continue

Le marquis reprit

Je vous ai dit qne j'avais conçu une véritable passion pour la jeune fille qui devait être la cause bien innocente de cette ca tastrophe

Je 1 informai du malheur qui me frappait

Pendant près de deux ans le deuil que je portais dans le coeur fut plus fort que mon amour le m'isolai du monde

Presque toujours je demeurais à la eampagne, à Augeville surtout, ne voyant per sonne, ne m ''occupant de rien. si ce n'est de mon fila, et ne recevant que les deux amis dont je vous ai parlé et particulièrement le docteur Bernay pour lequel je n' i jamais eu qu'un serret, celui qui concerne la naissance du fils que j'ai abandonné ou du moins livré à lui-même, c'est-à-dire son lmpuissance et sa faiblesse n ieur vint où cette solitude me devint trop pesant in •fttt ent retours à de vains prétexte rath. Elle dit que la violation du droit des gens par rAnglojUjge est flagrante

De tous le gouvernement est llprité i agir énergiqpfinent nt fuit pl^HHp HH^HMiion a aaae p r% resiMP e-> VBUWH Hpi ̃•>.̃ à !a cote & i-V/r. de

Le X'iwmnrUunf) >time (.̃• i'utUtml.; de vee une ^raivt éii''igie tfln^p>- ̃!>! par abus Si I ' aoadre alieaULn.i': avaitetv axi <.̃̃̃- uumf< les aarai' Trtûéchi . vaut -augure de ImlnLe Tageblatt assure qu'une note adressée à

LoadMwt, tfèw l Mt inaie^r \ la question de droit international n permettant (le capturer le BunrfesrQth

Le S# fctf croa qît r An >( • terre lier le m prétexJJB pour rétablir son pru^tigti, en aflirmanf sa uperfortM navale-, vile f- i ré oetuper Dtlalite par le Portugal

NOUVELLES COLONIALES un COMBAT A KOUANG-TCMÉOU-OUAN

Le ministère des Coioaie eomntu nique à la presse U note suivante

On sait que l'arrangeinent relatif à la délimitation des frontières de notre possession de

Kouanji-Tchéou-Quan a été signé le 14 novembre par l'amiral CourrejoUes et par le maréchal

Sou. On sait aussi qu'antériauremont cette date deux ofiieiers de notre marine, MM Houa et Gouriaouen avaient été assassinés à Man-Tao t> après le@ nonvailes qui nous sont communiquées, une colonne française, composée d'infan terie de marine, a été dirigée le novembre de

Iloi-Téou sur la ville chinoise de Vong-l.iuk centre de l'agitation et résidence d'un des principaux instigateurs de l'assassinat des deux en s i#aes de vaisseau

Uu cnga# intmt très important et hrareux pour nus armes a eu lieu le lendemain, 16 novembre, eutre ub troupes et un corps de 1,5iX miliciens chinois exercés. La route de Voug-Liok étstt barrée par des tranehées crénelées qu'il eût été impossible d'attaquer de front sans s'exposer des pertes considérable . Ces fortilieatioQB ont pu être tournées, et les Cbimiis, attaqués avec vigueur, ont laissé sur le terrain plus de

De notre odté, nous avons en 15 tués ou blessés, dont un officier blessé légèrement

La Haute Cour

En Chambre du Conseil

Nous avons dit, hier, qua la haute Cour, réunie la veille en chambre du conseil, avait re connu M. Buffet coupable et s'était prononcée pour l'acquittement de MM. da Ramel, de Vaux et de Sabran-Pontavès

La haute Cour a continué, hier, en audience secrète, sa délibération sur la culpabilité des accusée nationalistes et antisémites

M. Paul Déroulède

Dès le début de l'audience secrète ouverte à midi précis, Ni. de fiasabianca, sénateur de la

Corse, sous forme de motion préjudicielle, a posé la question de la chose jugée en ce qui concerne, pour M. Déroulède, l'attentat de

Keuilly

M. Chaumié, sénateur du Lot et-Garonne, a combattu la doctrine de M. de Gasabianca

M. Thévenet a appuyé la thèse de M. Cbaumié, combattue de nouveau par M. Bisseuil

La motion préjudicielle de M. de Casablanca a été mise aux voix

Elle a été repoussée par 137 voix contre M

Le président met alors aux voix la question suivant

Ni. Déroulôde est-il coupable d'avoir concerté un complot ayant pour but, soit de détruire ou de changer les gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Voici les résultats du scrutin

Pour la culpabilité, contre la culpabiIl y a 17 abstentions et 3 absents, MM. César

Duval et Vignancour

La deuxième question suivante est ensuite mise aux voix

Ledit complot a-t-il été snivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécu lion

Voici les résultats du scrutin t33 1, SI non

Il y a 26 abstentions

Les circonstances atténuantes sont accordées par 200 voix contre t et 9 abstentions

M. Paul 0 rou d estdono déclaré coupable

MM. Barillier, Dubuo, de Lur-Saiucec

En ce qui concerne M. Barillier

Sar la question de la culpabilité

Pour la culpabilité, 3; contre la culpabilité

II y a 42 abstentions. Les trois sénateurs qui se sont prononcés pour la eulpabilité de M. Barillior sont MM. L terrade, Régismanset et Gé reotc

M. Barllllar at aoQamè

En ne qui concerne M. Diibue

Pour la culpabilité, contre la culpabilité

Il y a abstentiom

Comme la majorité absolue nécessaire pour la condamnation était de 106 voix et qu'elle n'est pas atteinte, l'accusé bénéficie de la minorité de faveur

En conséquence, la condamnation n'est pas prononcée

M. Dubuo a t acquitté

En ce qui concerne M. de Lnr-Saltiees, aecuaé contumax, il est répondu affirmativement aux deux questions de complot et d'actes préparatoires

En conséquence, M. de Lur-Salucat est daclaré coupable par 143 voix contre 44. Il y a abstentions

Avant de mettre aux voix la question des circonstances atténuantes, le président suspend l'audience secrète afin d'examiner si l'on peut discuter cette question pour un contumax

L'audience secrètû rst suspendue

A la reprise de l'audience secrète, M. galliérea met aux voix la question des'circonstances atténuantes pour M. de Lur-Saluces

Les circonstances atténuantes sont accordées à l'accusé par 149 voix contre F7Le Ces de M. Guèrin

On passe alors au cas de Ni. Jules Guérin

Sur la question de culpabilité

Pour la culpabilité, 147; contre la culpabilité y à il abstentions

Sur la question des actes; préparatoires

P.our la culpabilité, 146; contre la eulpabilité, 44. Il y a 19 abstentions

M. Jula Ckiérln est doua diolaré coupable

La hante Cour prononce ensuite la connexité pour excuser la faute et en atténuer le repentir

D'ailleurs, malgré mes efforts, la pensée de cette Anfrèle m'occupait sans cesse

Elle finit par triompher de mes résolutions

Je la revis et à force de prières je la décidai enfin et t'obtins son consentement à tout ce que je lui demandai

Sa situation d'institutrice n'avait pas changé et cependant elle était devenue plus indépendante en perdant ses parents qui lui avaient laissé un peu de bien

En outre, elle ne craignait pins leurs reproches et personne n'avait le droit do lui de mander compte de sa conduite

Peut-être entin so laissvit-elle tenter par la perspective d'une modeste fortune qu'il m'était si facile de lui donner

Que vous dir.ii-je

Elle devint ma maîtresse et ne s'y résigna pas sans peine

Elle était fière et elle en avait le droit, car je peux vous dire qu'elle était douée d'un caractère et d'un esprit au-dessus de sa po sition

Sa conversation était pleine de charme et sa beauté au-dessus de tout ce qu'on peut supposer, si on ne l'a pas connue

Peu à peu elle me devint indispensable, et tout ce qu'ella m'eût demandé je aurais accordé sans difficulté, saut ce qui pouvait nuire à l'honneur de mon nom ou porter atteinte aux droits de mon fils légitime, qui à mes yeux devait recevoir intacts le nom et la fortune auxquels je ne me reconnais pas le pouvoir de toucher. Tels je les ai reçns tels je dols les transmettre à celui qui en est l'héritier de droit comme je le fus moi-même

Le marquis Votait exprimé avec une fermeté extraordinaire

Le dominicain releva lor jeux et le dit un des faits de droit commun avec l'aotui Uoii tic complot par 141 voix contre 43. ffy a abetentions

M. Auiùin. sénateur du Geiv, Afcefciio, tunotn d'jin owuin de es anmat pouréaUer

I tonte smrpr: •\ui\n votent 1;, bbb<- >:it - v ela î 4e 'ii'-Jit emac.ua ̃ de xx a ietinitivM pourfsjpséquenee de M. (u.. riadevant quef 4énouvoaBk troublas

Ou vote a 1 04-u ur U première queslioa) peJatlv il ta tenUti- e d'asiw^inat tenootw. Lc9 <ieux vçix sout mettes de MM. vuitloti et Gérente

Sur le chef visant la détention d'armes de guerre, M. Gnérin est déclaré coupable par voix coitkru 87. 1I y a eu 14 ab^iemu

On paa!!e ensuite il d'outrages aux agents: sur et chefs. M. Ouéria est déclare tonpable par 147 voix contre

Sa? la quootion de voie@ de fait, M. Guérie

Ou aborda enfin la question des iroonstancos atténuantes

Elle@ s<mt accordées iL l'accusé par voix contre 89. Il a a un certain nombre d'abstentions

L'audience secrète eet levée à huit heures

L'Audience d'Aujourd'hui

Aujourd'hui, à midi, audience publique. Le président donnera lecture des arrêta, puis la parole sera accordés aux avocats des accusés reconnus coupables. Les défenseurs parleront sur l'application de la peine

Puis la Cour se réunira de nouveau en audience secrète pour arrêter la quotité des peines

Le président se retirera alors pour rédi£ r rtLtr(H qui sera soumis à la Cour en audience se crète

Cet arrêt lu et approuvé, la hante Cour se réunira une dernière fois en audience publique pour le bigniflter aux condamné

NOUVELLES MILITAIRES

La Bonus Année d'un Général

Les soldats de la il' division <i infanterie ont eu des souhaits de nouvel an émanant de leur chef, le général de Cornulier-Luciniére; il a adressé ses voeux de bonne année à tous les militaires de la division et à leurs familles et lève les punitions de tontet sorte que les chefs de corps ont jugé possible de lever sur la demande motivée des commandant de compagnie

ANrès cette bonne nouvelle, le commandant de ,a Il division a dit aux troupes dans un ordre du jour

Le général se ptaft à reconnaître qu en général, malgré les rigueurs de la température, les jeunes soldats ont mis une extrême bonne volonté à s'acquitter de leurs devoirs. Chacun leur rend pleine justice à cet égard

S'ils ont été parfois victimes de quelques abus isolés commis envers box par les anciens lis sont témoin- que ces rares, mais graves fautes ont été réprimées avec la sévérité qu'elles méritaient

Les eas d'ivresse deviennent de moins en moins fréquentes dans la division. Iis ont toujours été et seront encore réprimés avec une extrême rigueur. Il convient de les faire complètement disparaître

Que les chers, à tous les degrés de la hiérarchie, se fassent an devoir de mériter la con fiance et l'estime de ceux auxquels ils ont l'honneur de commander; que les inférieurs ne voient en leurs chefs que des amis désireux de former et de mettre en relief leurs belles qualités d'entrain, de patriotisme, d'abnégation et de dévouement

Alors tout ira bien

Dépêches delTîranger

FRAPPÉ DS TREHTB-SK COUPS Dï POIGNARD

Bruxelles, 3 janvier

Une scène de sauvagerie s'est déroulée près de

Denderlezuw, sur la route d'Alost

Deux individus eurent une querelle à la sortie d'un débit. Ils étaient aux prises lorque vint à passer un jeune et vigoureux campagnard

Louis de Puys, surnommé de 6raai. Celui-ci voulut s'interposer, maie les deux antagonistes se jetèrent sur lui et le terrassèrent

Chacun tira alors un poignard de sa poche et le malheureux jeune homme fut littéralement criblé de coups. Quand ils le crurent mort, tes deux criminels prirent la fuite

La gendarmerie s est mise en campante pour découvrir les meurtriers. Ceux-ci ont été arrêtés dans un estaminet et aussitôt dirigés sur la maison d'arrêt de Termonde

On désespère de sauver de Puys. Un médecin légiste appelé par les parquet a relevé trente-six coups de poignard sur le corps de la victime

ACCIDENT DE cîtEMN DE FER

Londres, 3 janvier

Un grave accident de chemin de fer s'est produit cette nuit, avant sept heures, il Waekford ville située il environ vingt milles de Perth, en

Ecosse

Un train spécial, qui transportait fE'S hommes de troupes écossaises à Sootbampton, à desttnation du sud de l'Afrinne, est venu heurter les lampons en gare de Blackford. Douze personnes ont été blessées

PANIQUE DAM UN THBATU

Vive alarme hier soir au théâtre de [)on Benito, en Gstramadure, la suite de l'inflamma tion d'un cinématographe. Les spectateurs, pris de paoique, ne sont enfuis en se bousculant

Le feu été rapidement éteint. Il y a eu quelques personnes contusionnée

UN ÉTUDIANT ASSOMMÉ

Berlin, 3 janvier

Un étudiant Ivre a parcouru les rues de Marbourg (haute Hesse) en déchargeant son revol ver sur les passant

Un père de famille a été mortellement atteint

Il laisse sept enfants

Plusieurs personnes ont été blessé

La foule indignée a aasommé l'étudiant

LA pian

San-Francisco, 3 janvier

Des nouvelles dTTonolulu disent qu'un Européen et deux Chinois ont succombe à la peste bubonique depais le 22 décembre

D s mesures sanitaires ont été prises aux Iles

Sandwich

UR EXPLORATEUR FRANÇAIS A SAXHALIBN

Saint-Pétecabourg, 3 janvier

On annonce de Saku.Uien lai rivée dans cette lk de l'explorateur français Paul Labbé, qui est venu étud:er les services pénitentiaires instant d'un regard plein de bienveillance, où il y avait une sorte d'approbation de sa conduite

Mais il ne prononça pas une parole

Le vieillard poursuivit très vite, comme s'il eût voulu se débarrasser à la hâte d'un dernier souvenir, plus pénible peut-être pour lui que les autres

Angèle se considérait comme ma femme et je la traitais comme telle, mais en secret. Je vous ai dit que je n'avais à cet égard qu'un unique confident, le docteur Bernay sur le silence duquel je pouvais compter. Presque aus sitôt auprès notre liaison elle devint enceinte

Vous connaissez mes Intentions. J'exigeai un mariage pour la forme avec un déclassé, un avocat sans fortune, malade et condamné par les médecins à une fin prochaine. J'avais acheté son consentement moyennant une somme d'argent qui le mettait à l'aise pour le reste de ses jours, quelle qu'en pût être la durée

Il mourut comme la Faculté l'avait annones

Ângèle était devenue madame Audeval

Tétait le nom de cet avocat

Sa fille s'appela Suzanne Audeval

La mère alla s'établir à quelque distance du château d'Angeville dans une propriété que je lui Ils acheter sous son nom de veuve et qui constituait pour elle une fortune suffisante

Une habitation convenable occupait le centre de cette propriété

Là, pendant dix ans environ, nos relations se contimèrent sans produire de scandale

Mes fréquentes relations de voisinage avec

Angèle. sa condition de veuve qui lui procurait une grande liberté, ne permettalent que de simple suppositions et des médisances dont la preave eût été impossible à fournir

M. Pau! Labbé est ensuite alié exclurei- ies bassins de la Ffp-onai et .'tuAprès une w it ïux .Visas, M. Paul Labii- so rendra dans lti Yeso ;<ipM), tii revMMMUa par la Sibérie

L'explorateur français a r çu le laflttieur a v cueii des autorité rus&c

Les Saturnins

L'Office dufnvail noue pprtiul <f 1e saturnisme, dont les ravages èétaient ralentis consi déraWement dans notre population otrvrtère rtfrpuis que la cousait d'hygiène t A afficher son instruction relative aux précautions à prendre dans tons les ateliers où l'on se livre à la manipulatiou du plomb ou de 9M d4rtv4t, remm kaaeeà iaquiéter k m d ems dm Mpitaas

Paris qui ont à soigner les victimes de cette intoxication par les g le de plomb

De iwst {date de ta publication de l'instrnctionj à iëêS, gràce aux mesure peisus, le uom bre dm cas île saturnisme tvait diminué de plus de moitié. Las jowrnées dliopiul les saturnins de la période triennale Î818-1SS0 se trouvèrent réduites à 3,500 pour la période I8S41886. lfais voici que ces chiffres croissent à nou veau et que tes cax mortels sont même au,jour d'hui plus nombreux qu'auparavant

Cest i pleine si autrefois deux saturnins sur cent succombaient à l'intoxication. Or. le rapport des morts aux malades a été, ea de

On peut en être surpris, surtout si l'oa considère que l'industrie de la c ruse, qui oocasionuait le plus grand nombre de ces empoi

SGoneiueaU, S'est coasidérablatufiat asbainie

Que se passe-t^il Néglige 1, uu de prendre les précautions indiquées par 1'iastnicUoo du conseil d'hygiène Ou bien de nouvelles causes professionnelles d'intoxication sont-elles venues s'ajouter à telles que nous connaissions déjà f

La question est importante. Elle intéresse un certain nomhre de corporations ouvrières. A

Pwis seulement, les travailleurs exposés aux dangers de l'empoisonnement, par le plomo sout plus de 30,CÛ

En moyenne, 220 cas de saturnisme se déclarent annuellement chez tes peintres, les broyeurs de rouleurs et les badigeooneurs; eas chez les plombiers, 10 chez tes étameurs et chaudronniars, 10 encore rha les tondeurs. Plus rare iiicui uu cu roui'uuira iTiit;x ica vcruiasours, ies cérusiers, les typographes. les coupeurs de poils les verriers, tes polisseurs, les serruriers, etc

Il y a quelques années, on signalait une nouvelle cause professionnelle d'intoxication satur nine chez les ouvriers en crins. Dans ce métier on emploie la titharge pour teindre en noir les crins de cheval. Cette teinture k l'oxyde de plomb n'est pas sans danger

En les ouvriers coupeurs de poils employés dans la chapellerie firent entendre de vives récriminations. Us demandaient qu'on assaiutt leurs ateliers, où s' accumulaient des poussières toxiques ils se plaignaient surtout de l'emplui exagéré du mercure et de l'acide nitrique

Les émailleurs ont dénoncé de même les dangers de leur méticr. Les émaux avee lesquels sont vernies les faïences ou les poteries peuvent être, en effet, à base de plomb. Soit que les ouvriers plongent leurs mains dans l'émail réduit en pâte, soit qu'ils étalent celui-ci sous la forme d'une fine poussière, ils sont exposés à tous les accidents dont sont victimes les peintres en bâtiment et les employée des fabriques de minium ou de litharge. Il n'est pas rare de voir des hommes et des femmes sortir de leurs ateliers la peau et les vêtements couverts d'une poussière dont leurs poumons sont également sa turés

On se rend compte des désordres qu'engendrent dans l'économie ces molécoies minérales qui finissent par envahir l'organisme tout entier

Comme le dit M. le docteur Armand Gautier dans son récent rapport adressé au conseil d'hygiène, les peintres en bàtiment sont particuliè rement exposés au péril du saturnisme. th ont à souffrir toos les jours du contact des préparations de plomb, et cela sans que la réglemen tation de cette industrie puisse être bien surveillée, vu la multitude do petita chantiers où se disséminent les nombreux ouvriers de la proCession . Aussi fournissent-ils les cas les plus nombreux et le plus de cas mortels

D'autres empoisonnements par le plomb peuvent dépendre de l'usage même des vaaes ou des objets peinte et fabriqués par les ouvriers. On connaît les effets pernicieux des poteries dont l'émail, à base de plomb, est très facilement attaquable par les acides lorsqu'il a été cuit at une faibte température. On a vu, d'autre part des intoxications se produire chez dea gens qui avaient absorbé du vin contenu en des bouteilles an foad desquelles étaient restés des grains de plomb dont on s'était servi pour les nettoyer

Des vins ou des cidres trop acides, corrigés par des adjonctions de minium ou do litharge, oat de même déterminé des empoisonnements

En le docteur Ducamp constatait une sorte d'épidémie saturnine, dans deux arrandissements de Paris, chez des personnes qui ache taient leor pain la même boulangerie. Après bien des recherches, on découvrit que le pain était fait dans un four chauffé avec des bois prevenant de portea et de fenêtres peintes à la cé ruse et achetés comme matériaux de démolitionDons un village du Midi, en de nom breux habitants ressentirent de violentes donleur intestinales accompagnées d'une rétraction des parois de l'abdomen de vomissements et d'une anxiété extrême. On reconnut lee phénomènes de la colique de plomb. Les méde cins qui les soignaient s'enquirent longtemps en vain de la cause de cette intoxication saturnine. Enfln, an apprit que tes meules d'un mou lin voisin avaient été réparées avec du ptomb fondu. Les trous de ces meules étaient remplis de plomb. Le métal, moulu finement, s'était mêlé à la farine. Il n'y eut plus de malades lorsque les meules furent remplacées

On croit que de multiples eanses d'infoxkmtion par le plomb peuvent exister. Souvent il est impossible de découvrir l'origine du poison. Le docteur Layral, de Saint-Etienne, a entretenu

Du reste,.sa générosité, son affabilité envers sea voisins la faisaient aimer de tous et ce sont des qualités qui font pardonner bien des faiblesses

Je ne pense pas que notre liaison ait été vraiment connue de ceux qui nous entouraient, A l'exception de mon vieil ami Ber nay

Mon ftls trop jeune alors de même que Suzanne, la fille d Angèle et la mienne, ne l'ont jamais soupçonnée

Le marquis s'arrèta

Depuis un instant sa voix s'était altérée sa respiration devenait pénible et sifflante était d'une pâleur mortelle

Vous souffrez?. demanda le prêtre avec bonté

Je souffre surtout de mes souvenirs. Il en est de cruets ous pourrions suspendre inutile. Peur-être serait-il trop tard suite pour achever cette confession

Et il reprit avec effort

Je vous ai dit que je traitais Angèle à peu près avec la même déférence que aurais eue pour une femme légitime, et mon affection pour elle était aussi profonde que sincère. il serait impossible de rencontrer une femme plus prévenante, douée d'un tact plus parfait ptus dévouée enfin qu'elle ne l'était Je lui ai dû des lieures de joie qui ont eu du moins le mérite de me faire oublier de joignants souvenirs

Lorsque je me retrouvais eul, j'étais saua le coup d'idées noire et de regrets ou de remords qui me troublaient jusqu'au fond de l'aille. J'avais beau fermer les yeux pour ecarter ces fantômes. je revoyais à chaque instant rabandonoé. Paul Tavernier, baltotlé mim détente au milieu du périk de en pourl'.iv.tureuicnt des science de plusieurs d ces cas mysUrigux de saturnin sans <u~igine déterminée. Il citait nuUiihnit i tels t'un uliiv.-deur de la région et d'au mécauK a J Ptris-Lyori-Méditerraotii forent aUei: docftuiues saturnines Uis intenses que la caése de la maladif jpût a découverts malgré de longues enquêtes

II Kit que le iïmik 4'alimentation séjournent da s des vases et plomb ou p;irrourent long trajet en des Mtdoiiav de ce métal. avisa deTcni; le leurs aoiirctnaax fontaines où en.'s sont recueillies, pour que les accidenta saiurnine se produiseat chez ceux, jui en tout

Il y a quelques années, aux EtaMt-Utria, advint que les solJals des garnisons des forts Sa vert. et Hourras furent atteinte coliques as^ses; violentes. Le docteur t'uvry ra connut qu'elles tUiew dues à une intojucaUua saturnine et tmstata la présence du ptomb diLUi t'eau d ut u:à uitiata fusaient uwge pour ae laver les mains.il fut remarqué que les accidents toxiques se reproduisaient chaque toit que celte eau était employée pour las abiuÛODS

De très grave aeeidmts de es peore turent ofcsorvét, en VU9. en Angleterre, au ebateao de

Ciarenoat, où séjournait la f Jinillo de LooisPhiltpue. Celte Intoxication ;ut ratUebw l'emploi d une eau très pure qui éUU légèrement imprégnée de plomb par contact avec cd métal. Sur trente-huit personnes qui se servirent de cettu eau, treize turent malades, et à un tel point qtle non seulement leurs gencive mais eiKttre tes ongles de leurs iloigts avaient pris une coloration bleuâtre. L'iatoxit.ttion avait été très lente, et ce ne lut qu'aprês uo usage de ces eaux qui se prolongea. g pt mois que las symptômes d'empoisonnement se produisirent

Dans ce cas, le carbonate de rhau.vqu renfermait l'eau de sourre avait formé du carbonate de plomb, qui communiqua, à l'eau sa propriété vénéneuse

Mentionnons aussi les dangers d'intoxication que peuveut présenter les papiers cu-aloyauls glacés et moirés à l'acétate de plomb, dont les conliseurs se servent pour la confection de leurs sacs de dragées. Une ordonnance de police a interdit aux marchands de bonbons l'emploi de pareils papiers. 4'autant plus dangereux que l'acétate dc plomb, sel très solable, a un goitt sucré. Les feuilles d'étain mélangé parfois de plomb dont sont enveloppées certaines denrées alimentaires peuvent aussi, sous l'influence de l'humidité, former des sels

On remédierait au saturnisme en renonçant à se servir il plomb. Mais, comme le cuivre, le plomb est indispensable à une foule de travaux et d'usages. lf suffit d'ailleurs d'indiquer les iatoxjcitiuns auxquelles il peut donner lieu pou qu'on ne fasse pas de ce niéUl un emploi nuisible. Les hyeiénistes ont à ce sujet indiqué les régles qu'il iaut suivre

Les ouvriers qui travaillent le plomb ne doivent pas s'écarter des mesures de précaution qui teur ont clé prescrites. Il importe qu'ils soient autant que possible préservés des poussiéres plombiques, et la prudence exige qu'üs prennent fréquemment des bains sulfureux qui transforment en sulfure le carbonate de plomb dont leur épicterme est souvent imprégné

II paraît aidant que c'est pour avoir négligé de suivre les prescriptions du conseil d'hygiène qu'ils se trouvent de nouveau exposés aux gravos dangers de l'intoxication saturnine

Valensoï

LES TRIBUNAUX

LA CATASTROPHE DE JUVISY

Le tribunal rorrertionnet de Corboil a rendu hier son jugement dans l'affaire de la catastrophe de .luvisy, menée, le 5 août dernier, par une collision de trains

Eugène-Alexandre Derouet, ignitteur, et Or,laire, sou -chef de gare, ont été condamnés aha cua à un an de prison et francs d'amende avec application de la lui de sunus; Alfred Munljeaux, aiguilleur, a été renvoyé de la poursuite sans dépens

Parmi I s victimes de !"a<icidf<nt qui s'étaient portées partie civile, il a été accordé à M. Pichon et à Mme veuve Chuuvrier francs chacuu titre de provision; à la mineure Martin, une provision de 5,000 francs, et Mme LorilHur qui a perdu son mari et sa fille, 50,01)0 francs

La compagnie a été, en outre, condamnée au remboursement de tous les frais faits jusqu'au jour do jugement par le.s parties civiles crs frais avaient été établis par une expertise médicale

UN ODIEUX ATTENTAIT

De notre correspondant particulier

La Roche-sur- Yon, 3 .janvier

M. Jean Limousin, cultivateur, demeurant à

NaUiers, serendait, dans ta mirée >tu 1" janvier ven hait heures et demie, rtiei on frère qui habita pré du marais de Nalhera, au lieu dit la Maison brûlée

Chemin faisant, il pat sa devant la demeure occupée par la veuve Boute t, betle- eur du nommé

Auguin, qui, accusé d'avoir assassiné la (£mine

Texier, la sotur de Limousin, le 26 avnl i8B fut acquitte de ce chef par la cour d'assises de la Vendée, il y a trois mois environ

Le chien de la veuve Boutet se mit è la poursuite de Limousin. A sea aboiements, les uis

Boutet, Agés respectivement de vingt-trois et vingt-six ans, apparurent sur les seuil de la maison et excitèrent l'animal. Puis, tout coup s'armant d'une hache et d'une petle, tous deux se ruèrett sur la malheureux cultivateur et le frappèrent à coups redoublés, secondés dans leur agression par leur mérc, la veuve Boutet, leur tante, sœur de cette dernière, une nommée

Rose TtMsveijn et feur soeur elle-même, mariée à un Limousin, oarent du eultivateur

L'attaque fut si brusque que la victime, qui appartient au corps des sapeurs-pompiers et éuM mêfcia de tion uniforme, n'eut pas le temps de Mgûmet son sabre etda se mettre ea posture de défense

Assailli de tous côtés, grièvement blessé. Limousin tomba b la renverse en criant à l'ahe

On voisin, M. Bouet, accourut aussitôt. Les agresseurs prirent la fuite, mais tandis que M

Bouet ramenaftehez lui la victime de cet odieux attentat, la vçuve Boutet s'empressait de courir rtsôtei de la Boule d'Or, où se trouve les carda fréquenté par lu maire de la commua et les aula vie, et la marquise étendue à mes pieds expirante, un fragment de lettre entre se doigts crispés

Je ne tardai pas à avoir un affreux souvenir de plut à ajouter aux deux autres, et c'est à ce point que je me considère comme un être malfaisant et qui porte malheur a tout ce qu'il touche

Suzanne, l'adorable fille d'une adorable mère, allait avoir dix ans

C'était une perle, une créaturs presque accomplie qui savait se faire aimer de tout le monde et pourvue de toutes les qualités qui peuvent embeHir une femme

Elle tomba gravement malade d'une angine contagieuse qui la conduisit et. quelques jours aux pertas du tombeau

Un insUnt on crut qu'elle allait expirer

Sa mère était au désVnpoir

Le danger passa et la santé reparut

Les enfants ont des source de vie lacroyables, mais le caractère de la mère avait subi pendant ces jonre de péril ua changement radical

Etle fut atteinte elle-méme du terrible mal qui avait failli emporter a fille

Elle en revint, mais le docteur Bernay attribua son retour à la vie à an véritable mi raele

Que se passa-t-il en elle

Qui pourrait le avoir

Elle n'eut plus qu'une pensée ou plutôt qu'une crainte, et ce fut celle de laisser Suunue seule au mendie

J creia aoear que son eerreau avait été frappé et 40 le mal qu'elle avait contracté soignant sa SB y avait déposé us germe de démenée

A eàaque iAstant elle me disait

Si je n'étais plus, que deviendrait ma lonu-s, .;t 'les 'i!ur que f.inimi-iiu et M

Bouet venait h 'ta fma–MBr, eli> t ^-s <?nfants

I f>pui d. • ̃ <+ir a(. ♦• • inunii'.iil dis taches de ^.uij? quelle ;t a i ̃"• i to >im provẽ nvtdtmn. On espère pourtant ui-nwa, à moins de complicaECHOS ET_BOaTELLES

Le PnHWent de fa République a reçu hier matai >'<tv,Miie (teTarbes; MM- feeaany, avecai ( V rour d'appel Str. leur de iial de Ctlarenlon iine de commandant U >u.u u>u a Tunisie, ci M- de iirauMjvJ

A roeeasien rfn janvier iw, NI, les Prïslii. irt La H.'fii) wiqufl a, p r f UwuiutM ^r ta se - la proposition do ministre du la paiuc divers en wrlu rii'jiiïi'inrnu prononces Ciu;uo CUXDU des coiifeits de guerre

M. CJillanx. ministre d– Wwanuw, –t frtt hier aotr puur la Sartnc, a nauiant dans a con^crt (ioa ea ud^oiapagné de M. Le Bourdais d>eà T<H ches, chat dtLÀott secrétariat pii'Uculier

Hif'r matin ont eu lieu, au palais du Luxembourg, des obswjuesi de Mme Dnsolior, net Rail bar de Chateaurocher, femme de M. Atatd

Ousuiier, técauiur de la Dor4t>£a et qudu Sénat

Le lituil était conduit par U. DuMtlier et Ma fi ls

Une foule considérable assistait lacérénwnô religieuse, qui a été célébrèe en réglée SaintSnlpice. Parmi les assistants, fifons MM. Fal lières, préadent du Sdnat; Drmftto, Badoel

Kranrk-aiaaveaa, Contalat, BéWBiwr et un gj né aootitra d sénateurs MM. Sorel, smetétai> -̃•̃ c la présidence Descumtte , mk créUi ,je la ^u 8tur , et la plupart eoipU.j. s nu .vuat

Linhnmation aura lieu aujourd'hui à .Noatron

Dordugnr

U.imericati Art Awcuutoa vient, d'ouvrir m exposition iinnu-etle daus iraudRuel. On y fumarque, il ;s por traits i •' >i- grandes! "ssionnis s <u noir, nr< e séri de paysavoM Mennuiinoo-, parmi ii's mcillaers la CoueJur de oi U sur l'Oise et les Clair. tant de M. A. Pnuenwr l'Heure de idn&tltis et la

Soir, .io M. Ilumphreys, la Mtm da s pUi btû

Il Sioret, de M. lAiiiard les Dunf< • \j. CI qui ont la des solitu. senne de M. Poil: (CgtopUs, tiucrty le Bief du moulin, de M. Washburn

D ns son sfrand tableau la NI, Hu)tell a romposi1 une jolie ftaun- tu mi lieu d'aa carre de choux trè >ré. Le

C/<rist i i( (terrains de l'IL Valcult ;t du tMllw qualité de coloria!! et de douai u. Un cktnnat portrait do jeune alie ml tiigné W. Uiumy

Exquise la physionomie de Vieux uro i très gr .ssement par M. Campbell. Signalons aussi les aquarelles de M. Priescke Sous iMirrftresot lavoir breton ce peintre nous donna ptîut-eiisp, comme manière, la note la plus ongraaie de cette exposition

Les prmriyaux envois de la section do scutp ture sont ceux de M, M Miel. rnvocaMe tiir dieunt, Fiyurt lUeorativt, et Um peUU brostSM d

A la correctionnelle

Avct-vous déjà subi d condamtiattoT t

If ne mv. rappelle pas bien, mon niiro, mat je Mtia ûr que Ça ne m' t pas arrivé dapwi ciaq ans t; - mant le saves-vousT

J'ai Uè eu pi mou tout le temps

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De nette correspondant pnrticuOtr

Mostaganero, .T janvier

Un a s <inat a étd commis hier' soir, nn route à à Bauguirat

M. I. < titrait à na ferme <ii^Lante da deux kiifjiiàtres, lorsqu'il troir dan une marc do sang le cadavre di: Meyer

Aiaacien, an>'ien t- ̃ -• • -;r de l.t. ,iur u! Paria qui, retraité, e, il 4 AtuTeiielà . Le malheureux aval: :nn" é d'abord à coups de matraque, pui; , Il- crâne ouvert, il avait éw criblé do coups de couteau enlln un lui avait coupé le cou

Les empreintes relevées sur le terrain, ainsi que la façon de procéder de l'assassin, parmetlmu .l'affirmer que c'eet un Arabe q^é eet l'auteur du crime

La panjuiil s est rendu aa nat; litez

On suppose que Meyer a été u ir erretir que le meurtrier gtrett ̃ at, qui suit cette rode tous le oit pour itntwr MB lut ei jui fréqtnumaot ast psrteur -itt mmuinim

LA TEMPERATURE ner ai..i. , Il 7 tt.couektr il k li.'JMr 4M la tunr 9 h. it, CO^rArr Il t h. tS

la m tsn#e a fit . bratnetiM hiw. nuls otefl w puni a hrtiii1 pendant tout le reste de ta jatrrata

La déiirenRion stenal hier xur les nm arKaMique s>uik) vers le centra du continent la nrrtat muni baromt'trtquu M trouve encore IL Pembroav la m/m Une aira de preaaton uuirieure âî auM

T les vers le Halkana

Une terao4ta dn sud aévtaait trier matin à la

Hacue. Un MtwtagDe. le vent Mi tré fort des tég ng ouwt il ri fhrt du ua- wt en ( rov nce

Uaa piuiM arat tom a du= tmmt m r rop en France, elle ont été g érale on a re cueilli 4J mtm d'eau A Umoge . Sa à Biarritz, M A

Ntte, 10 A l ari

La température a bals or nos région alla était hier matin <les ̃ f à t cm ra, 7 à Fart , ,et

Mar .-iile. fl à hlmt et MaameD ou autaU 0 au mont Allouai. ï au mont Venta au i 1c~<ni-Mï<n n France, le rigim daa aata du Rd daotiaa fille, eiUtmrée 4 étranger ou d'iadurénatei

B'nn autre eété eue arait été élevée par de timm tion première s'était fatte ns uà coureat

La platée de la mort qu'elle venait de voit de si près soulevait daos ett 4me timorée des scrupules qui la torturaient

Le prêtre qui t'avait confessée alors qu'elle se croyait ur le seuil de U tombe avait dû reei^forr ses avwx et lut accorder le pardon i la condition qu'elle rompit à l'avenir notre

Maison ou qu'eue en obtint la régularisation m a la santé, son affection pour mot

Fempéciiait de résistera 4e déairs d'autan plus vil6 qu'elle était plut belle que jamaie et que j'avais fallli la Perdre

D'un autre calé, sa fierté l'etnpéehait de DM siijiplif de lui donner mon uonu certains regards, à certaine allusioa quelque prière qui lui écaappatoat confusément à quelques moment de nwtre intimité que c'était mu secret désir

Vuu wvet, taon père, les teotimeats 4'cfgueil que j vous al confessée

Cette fcriee qu'elle n'osai pas demanda dairpuiwu étaie la seule cooseJaMoa que je pou v; tic nal refuser

Je f aimais tr p pour me séparer d'elle, ja ne l'aimais pas aseex pour lui sacrifier ce faa je croyais I liouueur et 1 intérêt delaroetqua

Le coiiipril-flleî

Je a en aurai douter feu nrrfvt à l'heure de ma vie qui Mt iaieae les aew/eair le piae petaat et qui a tmfnA vHtté 1 reele et os Jean

Uu /ir il y avait Use i fcatgnvilie tA suivre.) CRaJUJS MÉRoUTKU

=======================================
PAGE 3
=======================================

S5S racure moine le 4e

Situation partioati^re aux porte français sur la I mer du Nord, mor belle à Dunk<Tftu ; sur la ManCtie, mer houleuse à Calai , a it au Havre et à

Cherbourg sur l'Océan, merpe ffitm i Brest bouleuse à Lorteot sur la Méditerranée, mer agifeie à Marseille et à Nie , houleuse à Sieié, peu agitée aux liai Sanguinaire

Variations atmosphérique du mercredi 3 janvier à notre salle due dépêches

HKimeB BAKOVKTOK THKHMOMCmK

A b- matia lis •/• au-deasus de

Midi h. soir io

Minuit • il

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier. 7 heure du matin

HauteSibws. Pont de Seine, à Montereau. 1-hO écluse de Vareuae , -i- a pont do Melun. 2-95 pont deCorbeti, t'<ù écluse de Port a-l' Anglais, ï"4U

Mjlrke. Ecluse de Cumiéres, écluse de Chalifen, écluse de Charenvon. a

Basas-fiEiNe. Ecluse du f.aual Saint-Martin pou de la roumelie, pont HoyaJ, i-tiSt écluse de Suresnes, - i barrage de Bezons. 2-Où¡ pont de

Maptes, 3" u-, eciitMi de Méncùurt. 4"llî

On . Barrait de Veaene, t-M

Une important, Affaire de Fraude

M. Louiche, juge d'instruction, a interrogé oier après-midi, deux individus L. s©ua-briçadier dootrsi, et Et. négociant, coinpromi uans une affaire d- fraudes

L. a avoué qu'il avait reçu de son complice de sommes dargent dans le but de lui éviter le paiement dl' droits four des alcool , de huiles etateeviu introduit.9 clandestinement daim la

Le réjodiee causé bu fisc est trè important

M. Ulkue, expert-comptable, est chargé de l'évaluer

H. eat également poursuivi pour corruption de teafllraattMirff

Aprè^ le double inlsrropitoire, le soas-biig dilt d-'iwtroi et les irégoetant ont été éerouts à la prison de la Santé

It Roy, commissaire aux délégations judicfaires, continua l'enquête en vertu de commis

Biofis rogatoiies

Caups de Couteau tïhe ecène sanglante s'est HéreoMe, la nuit dernière, dam un i ii' du qu . do U Tourjournaliers jouaient aux carUs, lorstju une diseujwion s'éleva eutre eux et plusieurs congciBUUaUjurs. Une rixe se produisit bientôt et les combattants 8'arméreni de couteaux et de revolver

Le débitant courut chercher des agents. Lorsque ees Jeroiers arriveront, toule trace du coin bat avait disparu. Au diru des garçons de l'établissement, un ouvrier terrassier, nommé Jean

Maeeikj, avait été frappé d'un cou-p du couteau dans le des; un autre joueur avait eu la front fendu d'un coup de chaise

Mais à t'approche les arilieus de la paix tous étaient enfuis, emportant les deux blessés

Une enquête est ouverte par M. Michaux, commiytsaire de police

Ua, Mart peu commode

Hier soir, vers dix heures, Une viotente discussion s'èlsvait entre les époux Caron, qui de meurent rue Juliei^Lacroix

Tout à coup le mari, lilie Caron, fou de rage ouvrit la porte du logement, saisit sa Cemote et jeta la malheuiwse dans l'escalier

Puis il rentra chez lui et s'enferma à double tour

Des voisins relevèrent Mme Caron, qui, très grièvement blessé , a dû être transportée d'urgène'' à l'hôpital Tenon

M. Deslaniles, commissaire de police du quartier, est arrivé quelques instants après, et c'est à grand'peine qu'il a pu pénétrer chaz Caron et mettre en état d'arrestation ce mari peu commode un Drame de la Jalousie

II y a quatre ans, une demi-mondaIne, Mme

Joséphine Kraiika, alors âgée de quarante ans venait habiter 22, rue d'Athènes, avec uu jeune homme, M. Jean Maulin, ouvrier ajusteur, à ce moment-lâ àgé de vingt ans

Jean Maulin se lassa bien vite des exig-eneee de sa mattrease et la quitta à différentes reprises. Au commencement du moia de décembre il lui écrivit pour lui siguiller son intention forrtnelie de rpmpre déflnitivetnent avec elle, et il alla rejoindre a Londres un de ses parents

Quinze jours plus tard, il rentra à Paris et se readit 2ï, rue Sauffroy, où demeure un de ses frères, chez lequel il habita et aveo lequel il travailla, dès le lendemain de son retour, dans un atelier d'ajusta#e à Pasey

Depuie la fuite de son amant, Mme Kralilca taitart, pour le retrouver, des recherches dans tott Paris

Connaissant les adresses de tous les membres delà famille de Jean Mwulin, elle surveilla plus particulièrement les abords du numéro 27 de la rue Saufl'roy, ou eile savait que demeurait un frère du jeune homme

Mit , elle vit les deux ouvriers sortir ensemble de lent- domicile et tes suivit jusqu'à la gare de

Ptnsy. Là elle les aborda et les accompagna dams le comuartiiutsut qu'ils occupaient jusqu'à à la ce Saint-Lazare

Jtle supplia si vivement Jean Naulin de reprtadre avec clle la vie commune qu'elle décida soie amant 4 Ut suivre dans un hôtel de la tue de Londres, l'hôtel Winchester, situé au num

Wle demanda une chambre pour la nuit et fut placée daas la. chambre n' 2V>, située au ciloquièin étage

Vers onze heures un quart, deux détonations mirent subitement en émoi le personnel et les voyageurs de l'hôtel

On garçon, qui monta en toute hâte, trouva étauau sur le p tter du cinquième étage et baignant dans une mare de sang le cadavre du malheureux Jean Maulin. qui avait deux balles dans la poitrine, Pendant qu il le relevait il entendit deux astres détonations provenant de la chambre n

U on ouvrit alors la parte; la eompagive de

Jean Muttlin ^ait étendue sur ta lit, tenant encore dans sa main droite le revolver avec lequel elle venait de se loger deui balles dans la région du coeur lit. Gaéoin, commissaire de ponee, immédiate >ent mandé, fit transporter Ht, rue d'Athènes le corps de Mme Kralfka, au domicile de laquelle il trouvauaa lettre adressée au commis saire de police du quartier, et ainsi conçue

J'ai 1 honneur de vous prévenir que je vais tuer moB actiet amant qat m • abaodouiée et

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES 'Letu trot terme

SE, T 50 tt est tu 4M on 'la, \10 m où 86 161 105 M les me tuer ensuiLe. Je voudrais être inhumée avec

M. Manlin

La famille du jeune homme ayant refusé de se conlormer ce désir, le corps de l'ouvrier ajustear a été ramené 2i, rue Saoffroy

TerrUite \fengtane

Il y a quelques jours, une blancl)is6 lii e nommée Antoinette Espinat, âgée de trente an8, de meurant parange Ganneren, avait une dweu sion avec un de aes voisins, l- ni8 Pileux, âgé de quarante ans, journalier, et ce dernier avait proféré contre elle de terribies menaces

Hier, vers quatre heures, Louis Pileux tint garole. Il pénétra dans le togis occupé par la blanchisseuse, et après avoir renverse la matheureuse -sur le se! il la frappa coups de pied et de poing avec un acharnement inouï

Quand il abandonna !la victime, l'infortunée avait perdu conuai&itnce, 6a tlgure était ensanglantée et elle avait plusieurs côtes enfon

Oées

Ce ne fut qu'une heure après ce forfaitque la pauvre femme fut découverte par un ouvrier mécanicien, nommé L< ihh Jansséus

Les gardieus de la prévinrent immédiatement

M. Dupuis, commissaire de police du qnartier des Grandes-Carrières, qui etceourut en eompagnie d'un médecin

Le praticien pro,ligua les premiers soins à la victime puis il orduuua t^a transfert à l'hbpital

Uichut, oÙ e!!f^ a été admise salle Chassagnac

Les médecins qui soignent Mme Antoinette

Bspinat craignent dPS complications très graves et ils désespérent de la sauver

Le coupable- qui a pris la fuite, est activement recherehé par les agents du service de ta

Un Drame de Famille

Le Petit Parisien a raconté ta tentative d'assassinat commise sur la personne d'un emptoyé dfe commerce, M. Simon Bouclent, demeurant rue des An'gfais

L'enqnctepoursuiyieparM. Berthelot, commis saire de polie , a révélé un détail essentiel le goédai Jean Dtnour, qu une absence uiom+îutatiée avait tout d'abord compromis, n'a été, d'après tes nouveaux indices recueillis, mêlé en aucune façon à cette étrange histoire

Les recherches semblent devoir aboutir à la culpabilité entièrc dits autours directs de l'agression. C'est en raison de leurs racontars dans le> sn.lroit fréquentés par eux avant l'exécution de leur sinistre projet que le soldat Jean Dutour, dont l'honorât ! té reste absolument établie a pu étrc impliqué un instant daus les pouramies

Au surplus, l'arrestation des meurtriers n'est qu une question d'heures. Elle mettra fin cette pénibte histoire sans autre inutile complication

Les Désespérés

Des nurdiens de la paix ont aperçu hier matin

Il huit heures, dans le fossé des fortifications entre la porte Bineau et la porte de Courcelles un soldat de ta section d'ouvriers, en garnison il Billancourt, Auguste Vaneck, âgé de vingt-deux ans

Le malh-ureux, qui avait la colonne vertébrale brisée, maid qui î-espirait encore, a été transporté dans une voiture .les ambalances urbaines à l'hôpital militaire du Val-de-Grftcç

L'enquête ouverte par M. Moutillier, commissaire de police du quartier de la Plaine-Monceau suicide ou meurtre. Cet;e dernière hypothèse paraît cependant devoir être écartée. Auguste

Vaneck, venu en permission à Paris, n'avait pas rejoint son corps à l'expiration de sou congé, le janvier lt est probable que, pour éviter une punition dont il s'exagérait les conséquences, il aura dans un moment è excitation préféré se donner la mort. V

Une jeune fltte de vingt ans, Mlle Jeanne

Oranger, domestique, actuellement sans emploi a tenté, la nuit dernière, de s'asphyxier A l'aide p'un réchaud, dans la chamb1^ meublée qu'elle occupait au cinquième étage, 67, rue Lemeroier

Hier soir, un ouvrier cimentier, M. Sagaton, âgé de trente ans, demeurant passage

Duguesclin, qui travaillait, dans les chantiers de l'BxpoMition, sur la toiture du palais du château d'eau, est tombé d'une hauteur de dix mètres et i l'hôpital Necker

DEPARTEMENTS

DE NOS COaUjeaPONDANTS PARTICULIERS

Mercredi, 3 jaaoier

H ent<Wdt r. M. Désiré Labergry, âgé de quarante-quatre ans, maréchal ferrant à Roye rue Saint-Gilles, a été trouvé pendu sotts un hangar, à l'aide d'un licol. Ce malheureux, qui s'adonnait à la boisson, aurait déjà eu des acces de delirium tremens. C'est à la suite d'une contrariété qu'il s'est donné la mort

Orléant. Un drame du vitriol s'est dérouté hier matin me de Bourgogne. Un nommé M

D. employé d'une grande administration, se rendait il son bureau, quand il rencontra son ancienne mattresse, une nommée Pauline Lévy âgée de vingt-neuf ans, couturière; celle-ci lui lança à la Ugure le couteau d'un flacon de vitriol qu'elle avait dissimulé ou son vêtement. D. a été grièvement brûlé au côté gauche du visage

La eeopable a été arrêtée

Poitlart. Un incendie vient de détruire le ehâtaau de M. du Temple, situé à Letouzière entre Pleuré et Torcé, kilomètres de Poitiera Le feu a pris pendant la nuit au second étage; les pertes, très importantes, sont couvertes par une assuranoe; ta cause du sinistre est inconnue

LUI . Le cadavre d'un homme a été découvert hier matin, vers six heures, non loin de la voie ferrée, à Pbalempin, à cinquante mètres du passage à niveau du Marais. Le chef de distriet de la gare de Seciio, prévenu, est arnvé aussitôt et a reconnu dans le mort M. de Hobespierre, pharmacien à C.arvtn. desrendant en lifne collatérale du fameux conventronnel. Tout fait croire qoe le malheureux e t tombé d'un train en marche et que, malgré les graves blessures qu'il avait reçues dans sa chute, il a pu se traîner jusqu'à l'endroit où son corps a été retrouvé

Lont-U-Saunlw. Hier après-midi, à Mesmois, cuiton de Ciairvaux. le jeune Bailly, âgé de vingt-deux ans, s'apprêtait à tirer des coupa de fusil en signe de réjouissance, suivant ta coutume de la campagne, lorsque, en pressant involontairement la gâchette, il fit partir le coup la charge atteignit au cœur sa sœur tantanée. Lauteue de cet accident voulait se suriner et Ats jureatr ear-jnt £raud'i jine à l'en enjwehcr

Mercredi sjtnsier

L S M -# Otonn . Le bateau Frrdincmdde-Us$eps, capitaine Aies, faisant le cabotaçe était parti du Crowic sur test, dimanche soir pour charger du blé aux Sables-d'ûlonne, lorsque, dans la nuit, une voie d'eau s'est déclarée

Aidé par le dundee Face-de-Per, qui avait aperçu ses signaux de détresse, le F eriinand-de-hesseps est rentré, hier après-midi, dans notre port, où il a été placé snr une cale des ebaa tiers de aoastruction pour être réparé

La Rooh (le Au cours de la violente tempête qui a soufQé sur nos côtes, vendredi der nier, les dundee Alice-Charles, A<& La Rochelle, était au largo de Ghaguipen, lorsqu'un énorme paqu<it de mer b abattit sur le pont et enleva les deux hommes qui s'y trouvaient, le patron Kerignard et le matelot Ledeiiu; la plupart des apparaux furent aussi emportés p r ce coup de met. L'âquipage du duu.itie. bien que réduit à trois hommes, parvint cependant, au prix des plus grande.¡ difOcuilés, à conduire le bateau en rado de La Bocbelle et il a mouillé dans la baie; le pavillon fut aussitôt mis en berne. Cependant par la violence de la mer, le bateau chassa sur son ancre et fut jeté à la côte de la pointe

Ghefdenaie. Les trois matelots se précipitèrent l'eau et ila purent ainsi regagner la terre

Bordeaux. Plusieurs navires sont entrés dans notre port fortement éprouvés par la tempéte des 28 et 29 décembre; les plus endomma gés sont le Marina, qui a de nombreuses avaries et lAgnar, venant de Fiume avec un complet chargement de bois; ce dernier bâtiment a eu aes pontées qn levées, ses embarcations brisées la roue arrière du gouvernail cassée, etc

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FÉOÉIUTIÛM DES VOYAGEURS DE COMMERCE

L'assemblée générale du syndicat de la Pédération française des voyageurs de commerce a été tenue mer soir au siege social, 92, rue de

Bondy, sous ta présidence de M. Adrien, assisté de MM. Calviguac et Daguior

Deux vice-présidents ont été nonrmés MM

Calvignae et Levaeher

M. Emile Malleterre a dlk élu archiviste de la société

Vprèn l'adoption d'un vœu demandant que la personnalité civile soit ecordée aux eyn e i f la réunion a pris Hn

ÉCRINS-CADEAUX contenant chacun cinq articles de parfumeri une et assortie ont été offerts par la maison du ClfflCO ru Beâuinr, à tous les acheteurs de ses produits. Cette distribution sera close ce < • jtu4î

AUTOUR DE PARIS

Poteaux. Les craintes qne nnus formulions hier au sujet de la disparition ravstérieuse tt'Alexîindre Potier paraissent justitlées. ü aurait bien été jeté à l ean par une bande de rMenrs

Ni. Heuri Moreau. mariniT il nord d "f péniohe Ylsly. a raconté que, dans la nuit, il avait été réveillé par des cris et les bruit da la chute d'un corps dans l'eau

M. Moreau se porta au secours de l'infortuné mais il ne put le retrouver. Au puint dn jour, ke manuiera retrouvé sar ta herge une o quette eu drap noir qui a été reconnue par Mme Potier comme étant celle de son mari

Il eat donc certain que le malheureux a été victime d'une agression

Ajoutons que Potier était un homme d'une honnêteté à toute épreuve il était resté vingtcinq ans employé aux chemins de fer de l'Ouest sa retraite avait été liquidée il a deux ans cétait un travailleur infatigable et un excellent père de familie actives recherches sont faites tout le long des berges de la Seine pour retrouver le corps de Yinfortuné

Hier soir, vere onze heures et demie au moment où Il rentrait chez lui. rue Voltaire, 99, un garçon livreur nommé Thamme

Ké de vingt-sept ans, a été assailli, quai de

Putuaux, par trois individus qui l'ont roué de coups et lui ont enlevé son porte-oionuaie coutenaat une somme importante

Levallois-Pen-et Un grave accident s'est produit, hier après-midi, rue Gren'ulhe, dans au chantier de construction

Un charpentier, Jean-Baptiste Bahwr, âgé de quarante-six ans, demeurant à Asnières, rue de

ChaleauduQ, était occupé sur un échafaudage, à une hauteur de près de dix mètres, quand le malheureux a perdu l'équilibre et a été précipité dans le vide

Relevé sans mouvement, on a constaté une fracture de la colonne vertébrale

Transporté immédiatement à l'hôpital Beaujon, l'infortuné est y mort quelques minutes apres son arrivée

Genneriliers. Hier soir, vers cinq heures, un charretier, M. Adrien Massuard.a trouvé dans l'avenue des Grésillons un de ses camaradex nommé Moreau, âgé do quaranta-cinq ans qui venait d'être écrase par sa voiture

On ignore dans quelles conditions l'aocident s'est produit

Moreau a été transporté & l'hôpital Beaujon dans un état des plus graves

Bots-Catombtts. Un jardinier Aristide

Dutau, âgé de cinquante-deux ans, demeurant rue des Moutclairs, pris d'un accès de fièvre chaude, s'est rendu hier après-midi dans une écurie et, après avoir fait un tas de copeaux et de bois mort, y a mis le feu

Attirés par la fumée, tes voisins ont pu éteindre le commencement d'incendie, mais, roti tant du moment de trouble, le fou s'est enfui et est allé se précipiter dans une mare, d'où on a pu à grand peine le retirer sain et sauf

Avant-hier il avait déjà tenté de se pendre

L'infortuné a été dirigé sur l'infirmerie apéciale du dépôt

AHberviWcrs. Quelques enfants s'amusaient, hier matin, sur les berces du canal de

Saint-Denis. Soudain l'on d'eux, Ernest Birgean âgé de huit ans, demeurant rue du Vivier tomba à l'eau

Emporté par le courant et ne sachant pas nager, les pauvre petit allait se noyer, lorsqu'il fut seeonro par un charretier. M. Paul Dortw. âgé de quarante-sept ans, qui se porta son secours core des, Jacques D. et Emile P. âgés de seize i ans, le jeune Lucien Hudielbe, qui habite rue de Paris, enleva tous les bijoux dû ses parents et les remit à ses deux aooTytea, qui !es portèrent ioimédiatomeat chez un broeaoU' r àè Wur connaissance établi dans une localité voisine

Ce commerçant ne ee fit pas prier jxw leur acheter pour 300 francs ce qui en valait pria de et les trois jeunes gens coururent iL Paris dépenser leur argent

N'ayant pins m son ni maille, Hudbietle rentra cb' lui et fit l'aveu de sa faute

Aussiot sou père. sî!a porter plainte devant M

Marte, eomiaissairede Poliee, qui a fait arrêter le brocanteur et le deux jeunes gess

Matsona-Aliort, Dans la matinée d'hier les cris du Au Secours A moi A l'assassin se faisaient entendre dans une habitatiôn de la rue de la Gare, i Maisons- Ai fort

Les geudarnw ae rendirent immédiatement sur les lieux et pénétrèrent uana 1 appartement d'où partaient les appels

Là, ils insèrent uue femme, la flfrare ensanglantée, étendue à terre, tandis qu'un jeune homme cherchait l'éti'angler

A leur vue, cet iudividu, fou de colère, ahandonnant sa victime, se précipita sur eux, et ce n'est qu'après avoir soutenu contre ce torcené un véritable combat qu'ils purent lui passer les menottes et le conduire au eprnmissiHrtat lutM-rosu pxr M. Cuvilier; cet individu a déclaré m iiouuaer Jules Aimas, %é de vingt-cinq ans. La victime n'était autre que sa mère, qui n'avait point voulu lui donner ses ù^iaoiutes

Javi&y. Deux habitants ii MM

Auger et Adn&t, sa trouvaient ,eau sur la SWiw, lorsque U-" a ̃̃>•>• .Uiou chavira et le, deux non ont r i lib!eruent se noyer, Jorpqu" sauvés par un roarinier nommé Decobecq

Ce dauble sauvetage a été aeeompli n préaeuca du iiiucjùurà UœoJtta gui uut chaleureu sement félicité le courageux citoyen

KremUn-Bieêtr . Les nonji)reux bibitants, commerçants et indastrisls du Kremiin

Bieêtre 'le plaignent depuis longtemps, avec juste raison. de la porte d'octroi de l'avenue d'Italie. Cette porte d'entrée, na il existe une circulation des plus intenses, est si mal disposée que les piétons arrivant sur le côté droit de

Bleêlre sont îoroés de iim'Uer les trottoir pour passer par la porte réservée aux tramways, au riwjiH de F fsire êcraper

Pour remédier à cet inconv/->u .nt suffirait d'onvrir la petite porte de dr > Bieètr

Nons crovons Avoir, d'ail ̃. <tao a lin-Bic/:tre s'occupera de cette question

Montrante Un vi \.tnte-oeuf airs, M. Pierre Rocîn;, -ait hier rue de Bagneux, tn îu-i. une voiturc. à bras

N'ayant' pa#' entendu verHr l'omaibus fdsant le service de Baffneux à Paris, M. Hoche et sa voiture furant renversés sur lit sol par les lourd véhicule

Quand on reinva le pauvre homme, il était sans connaissance. Il a été transporté a son domicile

Son état inspire dV vives in<juié'u.i

Mciulon M. Simon, commi- !'̃̃̃' police, a envoyé an dépôt un nomnv'' u.i >tiste

Taconnoux," i.gè de trente-ciuq a:ii, jJ1. s'e.Uit introduit, hier soir, chez Mme la comtesse Fourher et avai été pris en ttagraal délit de vol par les domesikiues

Sèvres. –Dimanche prochain 7 janvier aura lieu aux Jardies la cérémonie annuelle de Tanniversairc de la mort de Gambetta

Les délégations et sociétés, venant de Paris par le train qui part de la gare Saint-Lazare à dix heures du matin, seront reçues à la gare par M. d'iM'herac, maire de Sèvres, qui prononOtTa quelques paroles de bienvenue; ensuite le cortège se rendra directement aux Jardies

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le Dépit amourtux et

Œdipe liai

Odéon prix réduit.). Conférence de M. Urroumet. Les Plaideur

Châteiet. Robin son Cruaoé

Gymnase. Théâtre Blanc, les Mémoires eu

Diable

Ce soir, à l'Opéra, représentation supplémentaire pour remplacer celle de lundi Faust

Au Palais-Royal, M. Boiraelot, qu'un deuil crue avait éloigné pendant deux jours de la scène, vient de reprendre le rôle de Glapissard dans Comité et C', le grand succès de MM. Vtlabrèsue et

Hennequin

Ajoutons que Coralie et C' a fait encaisser pendant ton premier mois la somme de i63, 810 franc

Ce chiffre n'avait pas été atteint depuis le Dindon

Au Vaudeville, pour succéder à Ma Cousine l'emusante et spirituelle comédie d Henri Metibac, M. Pierre Wolf a hi, hier, avec un vif suoeè aux artistes du théâtre, une comédie inédite en trois actes, intitulés le Béguin

Les principaux rôles seront tenus par Mmes Réjane, Cécile Caron, Avril; MM. Lérand, Grand

Numès, Louis Gauthier, etc

La répétition générale de En Paix, qui devait avoir lieu aujourd'hui jeudi dans l'après-midi, est remise au lundi 8 courant, à une heure et demie

La première sera donnée le soir du même joar

Le premier bal masqué de t'Opéra est fixé au ̃•medi 20 janvier

Revenant aux anciens usages, la direction a déeidé que le bat ne commencerait qu'à minult comme autrefois

Pouf' cette première fête du Carnaval de

Tadministration prépare un programme des plus brillants dont nous parlerons bientôt

Le bureau de location sera ouvert a partir de hindi 8 janvier, à l'administration des bats, rue

Scribe

De Milan

Un grave conflit vient de an produire entra M

Piètre directeur du conservatoire de

P?!. co, et le conseil municipal de cette vflîe. Ces brave conseillers reprochent à auteur de CatMllerta ruttieana de rttaenter trop iréquew ment de son poste, sok poit peur diriger des contarts, soit pour surveiller les répéùuoos d'une de tes compositions, voire pour faire des tournées l'étrwnger lis proposent de diminuer de moitié son traitement, qui est de tires p r m

M. Mascagni a écrit au maire de Pesaro une lattre justificative dans laquelle il commence par déclarer que sa présence continue n'est pas néceMire au conservatoire

Quant aux lires, il les considère. non pas comme un traitement, mais comme une gratifiotion pour l'éclat que son non) contére. au conserva toire de Pesaro

M. Mascagni ajoute qn'en tout état da cause avec ou sans qralification, il continuera à remplir

CONCRETS ET WVKRTISSEMEÎ(T w. Matinées d sujo rd'hui

Souveea-Cirque. Au iottd df fVaa

Otympia. Les phoques équilibrâtes

Paruiaoa. Matioic à prix réduits

Eldorado. Matinée populaire

Cirque Medrwno. Même spectaole que le soir

Ce soir, aux Folies-Bergère, Jaok Carkeak les champion de iutte américain qui a tombé Feugler, sa mesurera avec Constant le Boucher

La revue de la Cigate n'aura plus qn'une dizaine de re présentations. Avis à ceux gui n'aurtie t pw snoora vu et applaudi A !a Cigale-, gé

C'est one pièce Il grand spectacle de MM. Gvotait et Fiers qui lui succédera. Titre tes Petits w . On se donne de préférence au bai Butiter pour passer gaieoMal la iuue , (Mire que aux fîtes des jeudis et aux soirées des samedis et dimanches on est toujours eertam de se bien amuser et d'entendre d'exeettente musique

Ce soir jeudi, grande ffu de ouiu

Une tasse de CAFE CARVAlriQ après le repe

LES SPORTS

PQIM LES CHKTOKNIERS

L'Ecole suporienre île xuerre, l'KcoJe palïtechniq^v '̃'̃ •̃ •> --•̃ •̃̃! nie militaire de S;iinl-(.yr et tou de la KarnùMii iU' l'ui'is seroiii bal des cantonniers les pté uéraux repimpi du Tour • n .i invitations

LE FUM4STE MICHIEL

O.o petit MirhHf1) est tiéridément le phi joli fnir.iste qui soit nn monde. Il a fait annoncer qu quittait la bicyclette pour se faire jockey, puis leraiorciiicu1. qu'il rctouroait à la [itù.Ur.: iiilln voici qu'on nous snuonot qu'il va pai Uiipnr d'importantes coui'sts hippiques la NattVeileOrléans

En attendant \wf. nouvel! fanlai^ic lA COUPE KtlIIETT

A l'heure actuelle, le.¡ sociétés qui nnt relevé les rt^fl de t'Auinmobile-CJub de Praiiiie pour iL c .ont tes auivuat i>< rique

A. ̃ Ail<-magne

AuW n,btlo-t.<uu de

Automobile-Ctuh d'Italie

Atienfions-nmiH dane à une luttP des plus passionnantes enlrn les <lifférents ohmnpiynB de chacune Je ces nations

MSMSNWJPORTIf

Les roue pneumatiques Nnnt maintenant um-vi!r altement adoptées, aussi bien pour les voitures automobiles que pmu' lis voilun-s à traction animxte. Et de tous côtés un uuuiaude le pneu Michelin

SOMMAIRES DES REVUES

RtJtur Hnnitt. du 1" janvier ISWO Au Milieu du "<>isi>'iiic partie, par M. Edoudid

H od \jx

Karlcmcntairi', par M. le camtt Gohlc! ï i-i e ItoKe maudit la contr^-l^tfenilp d- '̃̃ i u•̃̃̃ii ç ts dt rocéan. 11 la 'Jirond . Bordeaux par M Cliarlps Lenthérfc Un Radical fl

Hamlln Garland, par Th. Rentzon: Les

RraphifiacK en temps rie guerrr. par M. J. Ik'pelley

Questions si'li'inifiTuiî , BuITon et les cririquc?! de fhlstoire natnrrtlp, par M. A. Dastre Ointirs XII au camp d'Altmnstîiftt, par M, les dur dr Hrogltc, de l'Acad^mw1 1'rnrnjalSM1 r.liron1<(oe de I quinzaine Wtoirr potiii^np. par M. i- rancis Charmes. Bulletin bi bliograpiiique funnte Paris du janvier. ttan ta Anme de t arts, 1a pnLc^ nouvelle d Uisen, Quand nous noua réveillerons antre les morts; If treau roman de

War el Prévost, ljéa; tea Funernillm de l.f" Yvm par If vioomti de Rniset le Swiirs

Marv DarinHHteter llînsçlgnewnt

Cli V. l^aub'toiu Au soleil cuuciiuut, par ,l ,,i

Rtaao Précautions contre pui' lirueai

LaviBse, etc

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 janvier

Ues bonnes tendances persistent et s'aceentuent. La crise, monélaù-s eut en pleine détente

New-York continue à envoyerde l'or à Londres

Ici, !e ehixtue s'est traité 2:i

Le 3 tyO s'inscrit en avance appréciable

L'Italien, consolidant aa reprise d'hier, clôture

L Extérieure n'est pas moins bien tenue elle passe de à

Le groupe ottomain est également très ferme

Si' ne C iô eérie D U 80, Banque ottomane

Les sociétés de crédit s'associent au mouvement général. La Banque de Paris panse de tG t 1lo8. le Gmlit lyonn is de 997 MA, le Comptoir national d escompte de tit2 à

Le Crédit foncier est très fermi; à Les oblijrations foncière et communales sont en reprise. Les valeurs à lots n'ont pas seules la faveur de IVpargn. On en voit la preuve dans les procréa de ces derniers jours de l'obligation de san lots qui a acquis une plus-value d'une vingtaine de franc . Du même type que lea obligations de nos grandes de ebemin de f r, Mb (tonne us revenu ann i de 3 i fa.< tant aux cours et elle off' e aw Une prime d'environ & .{r ucç

Le Hin. uieu !!>fl< >ri(>£ par nn (îîmlnutïon da atcHc de eiMvrc p t i ut la durnier quiasaiae g jrne 17 frunrs à 1 1V

Lm Min H rwwrwnt ktnkt bcilii Uiiipv.sitiens lu romraeAonnuMit • la s oce. t s (und

Minfn H<> W5 les GoMA >Ws

Û r rie ! t 50 i 1 9 r i, La.ncaster dt • asoB de 193 1 1?6, ete l.K.<- •'• 'K (XOTUHK

Turc. M

Italien fluiq. Ottomane S

LES COURSES

MARSEILLE

Aujourd'hui jeudi 4 janvier nos PRONCfâ'nCS

PRIX Du irxîotîu H le , à réclamer, 1.M m. ro<>u> etfcu UarUière

Paix DE LA DES Î>TBKI>U!-C AS!Î8 M

Franck. SUe.l j- ojuie, i.6i fr., 3,iiX) m la

PRIX ou Phaiw . • - H le hundrcap, 8,009 (T m. Utile Mcmanrua, çtuny

COMMUNICATIONS DIVERSES lien du dam la (ta If lie i^ifge

Petit, n

Miiw !> .-nt miTiiatitrlstc. My a^iHC l'enViU dune vr< eu co dcni.fras

Hocii'M lvrlfruf. f<t r MX

M, rue (V J.iilr. rtnnwra If ftini.tnfh ' in vi r huit hettr plue, ls usait dintHTt, ss et concerts Ut: l\ i

I.'Uriiun, Kiii-i. ;i>( tle pnotir miiUiHls ffur ̃̃• :̃̃̃̃ -̃ •• ^uS p -> n'i'ner lr .(• (le fêlCK de ta ii.Miti^ mu lîum.ririutr hm i>tHi!NHeti( Oi

Rhum tl m

Depuis tK iyi'- i -n allSUIrt- ilHIls i i i! l ni Wigs-r il ilaUl pitl i<li r Mii, ̃̃ .s

JÇ

Si'nKiiilc t ,^m < iv.irlu vi> j)uUt nlfBinucii, j fit , ni?l< ih'- aime

VlCi'T ..l l'i-riilu R >,r. de ni'1- -i.'U.i'.irs, m vaqi], 'n s ̃•̃ l'ny au -Sic i v

A M. ne: iiii.u'îîi., rur ar. ^jnLtaaH'ni..i l'an

JARDIN 7UOLU<;iQUB_p"ACCLIMATAÏiaN prni//irmmfilt feviirxil fntertl donnf It jfwii t Jtm arums. Uans la oramle salle du Calais

M. J. l.aflttc, de l'Opéra

Mon amoair. Durai. mal. Ouve rttir de toHe et

Pa.vsiui, iKvotMidcla FifJr- tl >ftn Asgotj

Lccuci Luiiceiu puur irtaoo, A. tligi t)l,l \!KMK PARTIS

Le 1>ragons de ViHurs pouf ^d jujuo ue la f> ̃•̃•'• J ''̃ <2l "'̃ CIi irOCk

NOUVELLE mu. wmn nttiirr Il rnumm ma i3O pag ne iaxw ett de jravurH

AgrtouUur . J. de Bemire Rneore to prix dn Berthol Prévisiion^ Au lt-mp^. B. ChaoPi'i 1. 'Alitnte dans ta culture du i:érëale . J. de Loverdo A la

Société oaltoïKile d'aKricullurt'. H. LAgrtculture i rKipo-it!im uiiivoraelle

Léqislathttn Mirai . Léon Lesage QucetiOM diverse

Élevage at 8..se-Cour. Louis Brecbemia I

PiKe<>n- .lu w.hern {avec figures

Hortloxttup S. Mollet La Kéeondatisn artiflriiîlle. P. Fruits et Légnmes aux Tlaltcs

VKloultura. U. Le Froid ot les inaiictea da la V k - J. Troudo Fabrication du Cidre

Battancbon yuestioutt vttiooles. P. Hevue vinipole

Alimentation. D' Hector George La Bière

Variétés. –P. A ai Halles centrales: Utu^es el i'uihhih i)h

Arboricuttar p. Pradèg Plantations fnrttière sur rouies. L.-H. Les Heb<nseinenl

Correspondance. Marches. Boiletio m^téor>>loirtque

Le numéro 10 centime

AMiwtNH iteo kiioa, gare Paris

AmUe pur froment pur iwovince i de riz. fl ur M de mais iu#uJU a surfin

DMurrMM 3t atttme .f rtavtM

On cote ftcote i " irraina Parte, de Î8 j

Olae,ae M Vosgaa, n t ;SB<vne t-ljj)r j

Lot et AtrrorKite, 27 à MM kilo , gare de ta r^nten

Couru officiel du disponible rtype offlcJei, tl t supérieur, tt é

SOIFS

Le cours officiel des suifs frai)! foodut, tonte

=======================================
PAGE 4
=======================================

Mrs

T

Worênanc . titrant U l/t, enfûté , t fixé n fr i Le luit en pains de la boucb vie de Paris vaut u soit 0 M de hausse

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 0/0 ressort i so S

Le coun du suif en branches ta rendement de ressort à

BULLETIN COMMERCIAL fleur, les 100 ku7~ tué , lea kilos h. 3 b. i/i 1 à 3 h février.. M 40 Février. \t no t par - avril Mar -a ril t de mars. KM 4 de mars. 19 'le

J de mai. R 60 4 de mai. l 45 l laUlii. las kilo awtaes, tes kilos la. Sh.1/1 1 Il. Ih.ltt uponibl Disponible fil fourant.. t Courant février. \i 14 05 Février.. les 50 les ara-avril 14 M Mars- avril u de mars t4.. 4demars. l de mal. 4 de mai. 17 t le bttta •e tza,ieal oitii. matm lia. les ta kUos février. 11 Il. W 50 Février. S liars-avril Mars-avril j de mai. damai. M jtlresli. ltecto DU 1M- •̃ères n' les kilos évrier.. 37 si Février. 08 50 as fars-avril 37 50 Mars- avril M de mai. 3A 4 de mars. a M

Stock (pipes). Circulation (aacs

Socres raffinés, de les kHoe

Sucres raffiné surchoix, casses, rangés en caisses, de

Panne de ioutmgtri . On cote marqae de t

Banté Qorissant rendue à tous par la délicieuse pVALËSCIÊRË DU BARRI ne Londres, qui guérit, depuis se ans, les constipations, dyspepsies, échauffements, diarrhée, gafl

Îriste8, indigestions, pituites, catarrhe, bruuchite joaUBées et vomissements, inflaramations, anémie

Chlorose, phtisie, toutes lièvres, migraine, inOuenza (grippe), toux, asthme, névraigie, hydro pteie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement i les convalescents c'est la nourriture par tixcellence, l'aliment indispensable pour réparer tes forces épuisées par l'Age, le travail ou les excès i Elle est aussi le meilleur aliment pour élever es enfants dès leur naissance. Le D' Elmslie lent: La Revalescière vaut son pesant d'or

En boites de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Heva4escière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY jer Cib (limited), 14, rue Castiglione, a Paris aussi xhez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

I I il nt etLIS rouge et blanc JilriMa' Paris

I Échantillon gratis à domeile

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DP CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CMQ LIBHES MAXIMUM

LES OLlOHÉS NE SONT PAS AGOEFTBS tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ve, ts et

Adjudications, Toilette, Cyclinne, Ameublement, Institutions, Cours et Leçon , Avis

IXvers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison h uiles,s Yon.i, demande afrents.Mouroui.a Salon

MWFffI I Kl On demande ourrières pour travail wB.ilcliLiiS facile, 40, rue des Jeùneurs, à l'entresol aii offre de belles conditions pour agents Tins

V sans quitter son emploi. Kina et C', Bordeaux

Huiles. La M" Larrieu, à Nice, dem. des représentants

Seine Inférieure) homme ou dame dispos' de 2 ou 3 h vier, à Rouen. Inutile de joiudre timbre pour réponse jnToyer votre adresse au Oomptoir commercial à 8auC,mur, vous recevrez (• une proposition avantageuse fMlâ>TH'l? très facile, rapport 7 a 15 fr. par jour liUllltifluE Si. Malbart, rue Drouot

ICDaifPÇ dem. pour Franco colonies, étranger, par la aunlV I Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordra. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations il lots. Commissions importantes. Position d'avenir àtout agent sérieux Ecr. 35, r. St Laiare. Paris aaa francs par an chez soi avec la Machine a tricoter

Brev.s jr.d.ï) Apprentis " rapide, fac. paiement

Monfort.inR'-méc1, , Ten. Victoria, Paris.Tarit franco i AA a aaA fr. p. an gagnés en travail!1 chei soi avec

III a 'IjWw tricoteuses nouv" Enfant peut s'en xrMr, un bas en '30 min .centaine en usage en France. appris il leçons. M. Aristo, 07, Soulhwark street, Londres, h.E

TklUB disp; de 1,200 f. est dera. pour gér. joli corn, luxe

IB bénéf. net 4,000 f.Laur, lS.fj Montmartre. S à 5 h

Dn dont. apprentie corseiière. Bremont. 87, rue du Bac oiconque cherche un travail facile, suivi, bien payé, à

Itaira ch soi p' s'adr. Comptoir gén 63, r. Dulong.Ptris jn d'" p.af sér.en prosp.emp.int.b.ou f.av.pet.app'cond

CUOU p.m.10 ̃ int.du cap.K.d.a.Ec.dir' B M.&.b.rj.Paris très pressé fort apprenti boucher,5.r.Dailly, St-Cloud

N. Feuilleton du PETIT Parisien

GHAJNU UOMAiN INÉDIT

BKTJXI&MB PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIII (suite

La Mort de Michelle

Nichelle, dit Pierre, vous avez été lôlle. mais depuis quelques jour nous savons que la raison est revenue en vous, avec le souvenir

Oui, oui, je me souviens. Mais, je vous en eupplie. ne me questionnez pas. cela me fatiguerait. Si TOUS saviez comme ma pauvre tète est faible. à chaque mot que je prononce, on dirait qu'elle va éclater

Elle pressa son front dans ses mains; son front brtllait et ses mains étaient glacées

EUe reprit bientôt

C'est moi qui vais vous adresser des questions. parce qu'il y a beaucoup de chose que je ne comprends pas

Nous vous répondrons, ma pauvre folle

Pourquoi suis-je chez vous comme si j'étais votre soeur? Pourquoi prenez-vous eoin de moi avec tant de bonté, vous pour qui je ne puis être qu'une étrangère? Pourquoi, ennn, ceux qui m'aiment ne sont-ils pus auprès de moi, à me consoler, à me soigner, à me guérir. mon père d'abord, avant eus les autres. puis Roland. mon frère de lait. puis mademoiselle .Nilhalier, si douée r Mademoiselle Nathalier .fait prend

Corbeil. et autres marques, de 25 U i le gro sac

LK l COTONS !.AINES CAFÉS très ordinaires Bijen-Ayr" Stator

A Louisiane en suint (les kilos

Janr 1900 M SOI SOI 40 M

Mars. 149 Il t il Î.S'ÎIS 5oi

Mai W 6i

Sememb.US S 4 25 .ISiS 'il

Octobre. 141 t tUi 37 l/Sjm JI

MARCHÉ AUX CHEVAUX DO JANVIER

Trait léger nage.. 4S0 1.300 1 Boucherie

Traitlégerhondiae 150 Mulets it

Selle et cabriolet 1.150 Voitures. 50 4M

Tètes amenées. 34 Vendues S

POMMES DE TERRE

Part , le 3 jamter

Les affaires ont été difficiles aujourd'hui; par suite de la température humide, le commerce paristen achetait peu, bien que les magasins commen cent à se dégarnir; il est vrai uue la semaine dernière on a fait pas mat d'expéditions. En tout cas aujourd'hui c'est de la faiblesse qu'il faut voir sur nos bonnes sortes de consommation

La hollande du Gàtinais s est payée de 68 à 76 fr et celle de Bourgogne de 85 à 70 fr

La saucisse rouge du Gàtinais se vendait de 56 à fr., et celle du rayop de Pontoise autour de 55 tr

La magnum bonum et l'imperator étaient offerts

A 46 fr

La tout par kilos et par wagon, gare Paris

CREDIT Rîe;cMi i,Ll llc enu.Ut eri

Alla Il' la

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grand Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au décembre

Du il au décembre a m J

Différence en faveur de

KiaiSBEVR CAVES du PLANAS, rate MIMES

Mo vtoa aoat xpédléa ox prix umonate sar 1 joaraaU

If IBl OA fr P> ce<le 218 Utr . <p l

If I R O T SANS FRAIS. FtiUMtt ] BjiL lOltUtn

Tout /i¥0l ail ne plaît mi eet reprit

Il.. DOMAINE dTVHT, u r3KJlU (0 rdi.( /T-O'ea liai gt/^r.l.iHtMidlIlii 2 M l/Id(!lMliL

Jf H<ndu i votrt faie. R (les conpriH

Vaenr 90 Jours Jf r ran4tea< i pi ne ilill pas.Eeh" t

MnN"USABOYER. !W. il UaE4>BA0.>mTai(ESiHre d COTBt, Très Tin, Vieux n H ouTSaa

Je rapr né& wtvoi Qui ne pfaH pas

On demande une caissier aux chemises, 09, rue

Lafayette. Se présent' le matin de 9 a 10. Inutile d écr

Avdflm. (fardes.régiss.. jardin., employés.gens de mais

U!lotc.Uf.Ofiice central, 12,pa3S.Pecqu yîil6tel deVille

INSTRUCTION

Cours et Leçons fAIIRfi ^6 comptabilité par correspondance a la portée tVUno de tous. Méthode simple et pratique. Succès certain. Facilités de paiement. t.M6 emplois offerts aux élèves en Ecole pratique do commerce, 53, rue de Kivoli, Paris. Pister, directeur

Pensionnat de jeune. filles, fondé en 18w"pâTM et Mme

A. Tessier, MunU'euil-s.-Bois. Education pur' laïque

SERVITEURS

Sureau fondé en 18A0.pl. assurée de suite coisinf.d ch b.d'anX.à t.f. débutantes province et Paris. b' Voltaire

Il' 1' RIIRCir PlaÇlnt le phu de bonnes, le mieux et

MJDlIlDil plus vite C'eat sans contredit chez Mme

Paulut, r. Siint-Honoré Rien il payer d avance

Nourrices sur lieu,et au sain sont demand. 30, r. Choroa ak dem.cuis.,f.dach .b.at.fai re.fem.de ménag ,b.d'enf

Ull Pitier. 57, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'à v

Awd'" ménage, cuis. f""coutur", bat. f.,f"'ch.,b. d'enf fille 15 an . M" de confiance. Debouve, r. Cadet

HYGIENE

Médecins et Sages- Femme pensionnaires toute

MDA rbXSoà Paris etila campagne (mais. discret placa enfants. M~ Salraon, 56, faubourg Saint-Martin

Ciri– PEUIIL1 l"cl.,reç peBs. Discr.Px modéré. Cons aftUB rUiSB

AMiVUMIfiUm à 4 h. V" Lèsy, rue Rambuteau

QJCB.liilluplt<cl.M–Renaud.W.r.I^mercier.pr.ears

Mon rMiaiiSt-Laïare. Prend pons"1, place enfants

Maison discret .) Consultations 1 a 6 b., trait' stérilité

SAOli f ClBSIi discret, absol. M- Brun. 30. rue de Rivoli

Sage-femme. Mêhalint. discrétion, 17, aven, des Ternes

FONDS DE COMMERCE

TiBtf1 café, jolie banlieue d'h. Paria. Situation de lADJIli ordre, pa.s de loy Net à placer, 7,000. A enlev av. 5.000 arg Pressé. Maladie. Morin. 70, bd Magenta jaa fonds de Yins à céder a Paris ou banlieue aux prix de 3,000 fr. Voir M. Morin, 70, boulevard Magenta, qui en remettra gratuitement la liste

HATEI 30 pointe RiToli.CUentel du haut commerce

UVlnti loyer introuvable. Beau rez-de-ch. Rapp. net

U,OOoAv.7,000 argent.Trèa pressé. Morin, 70,bd Magenta

HATVI Vn-bil.situationspl.loy.lïo0,net8oo0,p.c"désac

HUluL entre hiîriliers.av. iSOOpay. 19RO0.Occ.Liquori3te cenue Halles fait !8i)av. Wg. pi. du'j. loy.nul.aT. seul facil.Crénvvvin.loy .î-aUogé.p^oo 1 /S cpt. Mariag.Epic vin,pl 300. Voir M.Couesuon.rep. f',46,b.Strasbourgt a yins, liq., bUl., pour fr. Loy. f. Aff. f. Décès iiIôteI-vins,p.i5oof."2on".James,r.Sl-Antoine,15S.là5h yins-liq.70 p j ksais.av.soo.Crémerie- Rest., à enl. av

IEpiceri -Vins,8up.j.,av.900.Barte]in,repl,M,r. Archives

Kà à vendre bien située, beau logement

Loyer 600 f. S'y adres.,8, rue Littré tous les jours de vos nouveltes depuis que nous sommes revenus de voyage. Auparavant et pendant notre absence il ne t'est presque point passé de jour, nous a-t-on dit sans qu'elle vlnt aux Grandes-Roches vous embrasser

Et Roland

Il a fait de même. Aucun de ceux qui vous aiment ne vous a oubliée

Vous ne me parlez pas de mon père dit-elle avec crainte

Comment faire pour lui apprendre cette nouvelle cette mort tragique

Ils essayèrent de mentir

Soubise est en voyage pour le compte de M. de Villefort

Elle secoua la tête

Quelque chose me dit que ce n'est pas la vérité

Ils se taisaient. Elle continua

Il ne faut pas craindre de me la dire quelle qu'elle soit.. Je suis prête à tout entendre

Et devant leurgravité, devant leur émotion

Mon père n'aurait pas consenti à ce ropage dont vous parlez pendant que j'étais malade. Il n'est dojc pas parti Et pour qu'il ne soit pas venu me voir, pour que je ne sois pas dans sa maison, à Millepertuis où je suis née, où maman est morte. pour cela. pour cela. il faut que mon père soit mort. lui aussi

Ils baissèrent les yeux

Il est mort, n'est-ce pu il est mort

Un aanglov étouffé. nerveux. puis un profond silence. Ensuite

Heureusement je vais aller le rejoindre dit-elle. e U me console

Des larmes jaillirent. Elle en fut MuUgée

Vous me connaissiez à peine. pour quoi m'avez-vous recueillie

HALLES CENTRALE

BEUMi (en mottes le kilo le kilo

Ferm' Isigny.. s sois 50 Lait- Norm S 90 3 so

Gournay 40 3 S0 Bretagn s se

Produof dlv S 40 Nord

Marchands S 40 Est

Laitier Char - 910 3 se Tourain t tenus (en Uvres

Fermiers (le kil) I Bourgog" (Ml

Gàtinais 3 ao i K>- Tour nojiàci

Brie fermiers 'la dizainel. Couiom-– (le Il i

Naate marque &o 56 Bourgogne so

Grand moule 40 58 Livarot 1t

Moyen moule S5 35 Gruyère (l ku.) o

Petit moule Il Roquefort

Bondoua (le cent). Il Port-Salut il

Gournay io 20 Hollande

Camembert 40 i5 PMEvèquede too n (le mille) TOLAJXJJB (ta pièce

Normandie 1oc àliû Dindes

Picardle. U0 155 Canards ord

Touralne. tt0 150 d- de Nantes, t.. s

Allier MO tx d Rouen

Champagne t25 130 Oies a tao

Vendre. tt5 du Gàtinais

Bourgogne tiO de Houdan

Sarthe 100 de Nantes. t

Bre,tagne. 95 tS0 de Bress . 3 sa 5 M

Auvergne 120 de Touraine de Chartres rBNTS. I.B6GMB

Laitues fie cent) io Choux f!eurs(too\ 40&fi

Ail (100 kilos). 18 25 Endives :100 k

Tomate .'d') eo Artichauts

Haricots verts (d ) 90 Poireauxitl bot

Pommes ;d#) t5 1 Cerfeuil jd

Poires (d ) 1 Panais (d j

Noix (d ) 55 70! Salsifis ;d

Cli4tatgnes<d ). 10 35 i Navets M

Choux 15 SO i Carottes H

HALLE_AU BI_Je

BLÉS Peu de monde aur place et offres restreintes en blés indigènes. Par suite affaires ré

Un MONSlEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, auprès avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicatioas demandées

Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Boorce

Placements et Spéculation, linges, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les pins bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées

F 1 ttllvb Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titre non cotes par Renseignements sérieux puises aux meilleures sources. Distribue eu province

Mk M par le premier courrier du matin. Dix numérot gratuitr sur demande affranchie t. BUt DE LA CHAUSSf E-D'AWTIN. AtoMmaat dan tona 1.. Bnr u de Poat p>a ParaIt ui [(m>NcHi. –Il imp rlmlcn) it sur Vmlti ! val, -un de Hour e; 1dh6o

N indiqua lam bon pi com m t signal le. maurau. TlragM. Coapona.elc. AHnEu

U. moia d'aaaai grain aur demanda aSraojhia. 30, au.. Droaot, PARIS

Pensions

Beurre-œufs (Champs-Elysées;, inatil. marbre, aff. 1-30 f p' jour, 5 pots de lait: on peut aUer a l'essai, px 3.500 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 9f. r. du Pont-Neuf

Beurre-osufs-lait (après décès), installat. superbe, ioyer f. bien logé, an. 200 p p. jour, g pots lait, px MOO l

S'adr. Jadrat, md de beurre eugros, r. du Pont-Neuf l'IIkifi tiq. billard sans cuis. Porte St-Denis même. LoI f IBS 800 f, î sall s Aff. 240 f p. jour, âl'essai. Px ï.ôOO f. cpt. Décès. Pressé. Augier, 93, Chausséc-d'Antin nn ierie r. St Honoré, à côté mag. du Louvre tenue uilBA 15 ans. pots lait, litr café noir p. j, Essai

Loy SOû. logé. Px 600 Fort. Augier, 23, Chauasée-d'Antin

CDUrill ITt caféa, thés, liq. fines, carrefour Drouot

DltUAUlB I.oy. 800 f., apparl'4p.,aB. 1 0 p. j. Essai

Px -2,000 f. 1/2 cpUDiTorce.Aufricr,-23,Chau8sée-d'An Un aiDiuturerie n. de l'Opéra, tenue t8 ans, pour f

IBItl l/îcpt. Loy.7oof., app' t p. Net (.p. y Essai

Mariage. Riche clientèle. Aubier, 93. Chaussée-d'Anlin docc ai essai, erémeries.vins, papeterie à partir (SOOarg opécialitecaféi, thés, confiserie, rue Drouot, ap. décès u Loy. MO fr, g' magasin, log 4 p sa 60,000 fr. garantis

Px 2,000 fr., cpt. A l'essai. Ricaud, 50, r. St-Lizare

ON offre à l'es. 1 mois lacquéreur sérieux disp. de 1 .500 f

Ull Gd vins-liq. s. cuis, aux Halles, reste 2.0 de loyer

Receltes 185 f. p. j.Sad.M"Meynard et C",W,r.Lafajette

HATEI ch. Gare de l'Est, tenu t2 ans, beau rei-de-ch nul ni Loy. Produit f. par an. Px 6,000 f

Paralysie. S'adresser M" Meynard et C'vTSI.r.Lafayette

CDtrill ITÉ décotes, thés, conQser., carrefour Drouot orfiUAM 6 B joli mag.app. 5 p. Lot rare tWOBén p. an.Px3,5OO.Tac.Sad.M"Meynard etC",79,r.Lafayctte

DIDUTVDID"m(>rcerie, gare de l'Ouest, tenu 10 ans. Loy r<lr 11 1 CtUfi 800.K' mag.app.6p. Bén.8,5oop. a., essai

Px cpt.S'ad. M" Meynard et Ci', r. Laf ayette l'tVB Liq. Cafb, beau coin rue, aff bén. net

Iliio Px 3,000, moitié compt. Martin, 9, r. Montmartre nninff à Toyag. n" b. meublés, r. Rivoli, rapp. net tllfl CL 10.000 Px9,000.Odes fac.Martin,9,r. Montmartre

Énir roiD l'Bxposition même, aff. gar. 36,000. bén. net fftiuiserie, art. desserts, près théâtres, pet.loyer. AS

UMr -25,000,n' 10,000. Px 5oo0, 1,'îcpt.Pierre,0,6,r Halles ifini/i liq, bill. fac gare, loy. 1400. Rapp. il,5oof.p. an lilDjUi Prix 10.000 .1/3 compt. Pierre, U.6, r. des Halles

Hôtel, gare du Nord, 45 n" touj. loués, loy. 4oo0 f. Rapp

Cède p- Faciltt. Pierre, r.dea Halles

DlIVC tabl. modèle, 3 entrées, rapp. f. net p. an

DAlila garanti par acte notarié Px t!,000 f, compt

Vaut et a été payé On ugera. Pierre, #,6,r.HaUes fins, Café, billard, gd coin. quart pop., iust riche. AS

A v.l, 500, maladie. Petit, vins.tSO.av.Pariuentier épicerie, vins, coin, are du Nord. inst..pet 1 aff

D Avec fr., occas. réelle. Petit. 150. av. Parmentier trin. Epicerie. Baurrc-Œ f?. loy. 800. aff. 45,000 Pi t Maladie. S'ad.au fournisseur, Catel. 90, r. de la Reynie

Crémerie chaude. Px 1.000 f.S'ad. Catel,20,r.dela Reynie

Beurre-CEufs.Px W0 f.S'ad.Catal, rep', 20, r.de la Reynie

Epicerie-Vin. Px6M. S'ad. Catel, rep1 M, r. de la Reynie

Papeterie. articles de bureau. 5. r. de Lancry. R. d. ag

Sur la prière que nous en a faite Soubise dans une lettre retrouvée après sa mort

Elle se laissa retomber sur l'oreiller, fatiguée, pâlie. Toute animation avait disparu

Ils voulurent se retirer

Elle leur dit d'une voix faible hon, non, restez. restez. J'ai une chose grave à vous révé.ler. très grave. eut je n'ose. Oh depuis longtemps j'y pense depuis iongtemps j'essaye. depuis que j'ai recouvré la raison et que le souvenir m'est revenu. mais c'est terrible. terrible

Elle haletait. Eux, pris de pitié

Plus tard, mon enfant, plus tard

Non. non. tout de suite, au contraire plus tard, qui sait si j'en aurais la force

La mort me guette.. elle est prochaine. le la vois. elle m'attire elle m'enveloppe me saisit.. et je ne veux pas mourir sans vous avoir dit ce qu'il faut que le vous dise tout mon secret. tout mon secret

Vous avez donc un secret t

Oh oui

Et ce secret nous intéresse

Il vous intéresse. puisqu'il s'ajdt de votre

Elle s'arrêta. Elle ne pouvait aller plus loin

Ils l'aidèrent, et très bas, se penchant sur son lit

De notre père t

Oui

Et qu'avez-vous à nous dire sur lui t

J'ai à vous révéler deux choses. d'abord un forfait qu'il a commis. un crime lâche. un crime sans nom

Un crime f

Ensuite je vous dirai comment il est mort tb se levèrent brusquement

Vous savez commeat notre père est mort duites et nominalement tM mêmes

Les blés blancs valaient de le à la 7s et 'et roux de les kilos gare Paris, ou dans les usinesLa cuiture du rayon de Paris tenait ses blés de selon qualitè

ISSUES. On cote gros son. de 13 S il 75; > cases, de 1t 4 it s recoupettes, il à 11 7 , le kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kiu Paris

Seigles 137&ài4.. Escourgeon H ,. i

Farine. 30 ïl 50 Sarrasin. t6 to S

Auvergne Or" i noirn

Champagne. si Brie

GâUnals t8.. Il.. Choix il

Beauoe il 75 1S 50 Beau

Ouest. 75 18 50 Champagne. Il

Avoines Bretagne i

Gris. Beauce

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 3 janvier

Marché ordinaire.90 voitures de paille et 35 de fourrages. Prix soutenus sur les pailles et fourjrages

Paille de blé

Paille de seigle

Paille d'avoine .,> 1S

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain. 4S

Le tout rendu dam Paria, an domicile de l'acheteur, frais de cunionnage et droits d'entrée compris par Il}\ bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, i fr. 40 pour paille

Peamgesi eu gare. On cote sur wagon

Ud &20 kilos

Paille de blé. 17 à

Paille d'avoine

Pulle de seigle

Foin

Ml awltuast luialMUM fu t tl un re Mli[br(T<U i. i l k U

B< at jour ftut •• déplacer ot HkM HtuMUr totmtt têtu la T4riUbla pariKtiaa de ! K>i™il l r l ir • ̃̃ r rU u u liUnwnu tmr t Bnra M Ira tertt M npr–Uè ce mku b dAf a- •>̃ mmé A rpltcmbo . –ltûioi e trttH à

I I H I R C Pr aUU, UrMtara. Gu ria s r p. p' l'Clectrolyse

U Bact. SaiciaUiU, 7, r. Haaiemoac fUlS. Miu I" xtu t(r. lit fî/WlUHlN rare de confiance, beau Vins-trait..gdboul viiliSiSIUil coin. Vaut 15,000. Sera donné à ménage bon ettrav p. 3,000, peu cpt. Fortune cort. Perreau, vins en gros, r. Meubeuge. Il a 6 h. Rien des agences nânAip de pain, épicerie. crémerie, journ., acéd. pour

Il cause double emploi. S'y ad, 17, r. de Saintonge

CUVn 1 1 IVÙ cafés, confise gds bds, loyer nul au prix

SrtUlAlillEdu matériel. Féart, 147. b' Magenta.R.d.a

Dépôt teinturerie p. dame. Féart. b' Magenta.R.d,a

Alimentation p>du matériel.Féart,U7,b4 Magenta.R d ti icliq. coin, face gare Nord. pièc vins, t. d'alIIMÎJ cools par mois, factures, loy. 900 f. 3 p. log. E sai

Px 1899 f. cpt. Maladie. Bouchardeau,159,r.Lafayelt

Crémerie, Beurre, fg Montmartre, tout marb. et glaces p. Av. fr. Mort. Bouchardeau, r. Layette i na tv décès, Hôtel-vins, coin de rut. quart- pop. B. ta

ArIUa>Fac.àtrait.S'yadr.O.,31,r.deCuaroniie.R.d.a i; ut liq., b. situé. Vraie bonhonn". Petit loy. Aff. 70 f. A

I LIS enlev. av. 1oo0 1. Riche ad. S'ad M. Louette, nég.en vins, fourniss., 10 et 10 bis, r. Germain-Pilon. Abs. r.d. ag

Teinturerie à cad.Occas bon quart- Sadr.3 ,rViTienne

I DKtM décèsdu mari.veuve céderaitjoli hôtel-vins.bien

AfAEu situé, centre des affaires, mettrait à l'essai ou prendrait Msocié.M.Raffaillac,7a,r.Rcauuiur.iR.desag

Vins-bill. vaut 8oooà enl T.av.1oo0. Vins-rest. Exposition

Y tr belle aff. av. Hôtel vins bl Batignolles av

V' Morineau, vins gros,6\), r. BoursaulUAbs. rien des ag

Cr mécanicien cède prix outillage, c. santf aff. unique pr. auto. inventions, i. rare.tr. pr. L B F.bur.lOO.Paris iriKOcafé. billard, joli coin, petit loy. Aff 34.000. A oéd. av llnfi cpt. (Divorça.) Peyré, 39, fg St-Martin, au?IAI IB papeterie, mercerie, jx, loy. 600 fr., att. Ii.000 f

JIM A céd. av. l.QOO.Décès. Peyré, 39,fg Saint-Martin

IAI IV crémerie, loyer fr. Aff. 35,000 fr. A céder avec

JULIE fr. comptant. Pressé. Peyré, 39, fg St-MarUn

Iiquoriste coin. Loyer1,200- Aff. gar. 150 p. j., à l'essai mois. Px Armand, rep,59,r. Louis-Blanc. 1a5h riant très malade je vendrai très bon marché mon

D somptueux hùtel de 50 n", tabte d hôte, salon, salle de bains. Rien des agenc. Voir la propriété, r. Baudin

Position de 17.000 f. par an dans comm.de gros aliment off. ï pen.ser.disp.de f. sans connaiss.spéciale

V, on écrire M.Turquin.C", 5, r. S'-Marc(l h.6 h) R.d.ag merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite lArlllElurjOde 1 h. 5 h. Louis Baiiot, roprésenunt de papeteries, 1S0. boule' Magenta. Rien des agences iv iBiAc; liste reoseig" désintéreasés et gratuits sur tous

I iBAUJ ceuxàcéd. Ecr. absentlajournée a M. V.Bazille représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. dee ag

Papeterie 1/2 val. S'ad. concierge, 4t, r. Fleuras. R.d.ag

Part d'associé av. 25,000 f. J. Louis, p" r", gare du Nord

Papeterie,occasion. Loy. 800 f 15, r. d'Allemagne. R.d.ag

Papet.-merc.Px 2,300 cpt. loy. 500,3p. H.r.AQre. R.d.ag

Biche teinturerie. Afl.12,000, bénéf Loy .800. Px

J. Louis, poste restante, bureau Rien des agences

Ind!- luxe a.ex.)bén.6oo0,p'6oo0.Debarle,26,r.Paiadis

Vins finsaemport.. bén. 15<p.j Debarle.M.r-Paradis,2à6k

BlIlârTrDIB librairie, fg Montmartre. Loy. 470. Joli inag

F \X El bnla 4 pièc.BOO jx et 5 1. papet. p.jour à M 0/0. A l'essai. Px i.swf. f. Ecrire George, placier, t4, r. Proche

Vous connaissez son meurtriert

Je le connais

Ah parlez mon enfant, par pitié de nous, parlez

Oui, oui, tout, vous saurez tout

Mais l'émotion de Michelle était trop violente. A ce moment elle eut une faiblesse. Ila crurent qu'elle se mourait

Ah' elle n'a rien dit! Et nous ne saurons rien

Elle revint à la vie

Elle s'affaiblissait beaucoup

Quand elle eut recouvré un peu de forces et qu'il lui fut possible de parler de nouveau elle dit d'une voix très basse, qu'ils entendirent quand même, car ils avaient la tête peu ebée au-dessus de son lit, tout près de sa bouche

Il faut d'abord que je vous dise le crime qu'il a commis. Vous comprendrez mieux pourquoi l'on s'est vengé

Elle se redressa et sa voix se fit plut haute presque vibrante

On ne s'est pas vengé! On a puni

Votre père avait abusé par la foi-ce, par la ruse, par le mensonge, d'une jeune fille innocente, presque d'une enfant, et qui ne pensait pas au mal. Il en fit sa maîtresse

Les deux frères eurent le même geste étrange d'effroi, comme de répulsion, et ils s'écartèrent de ce lit d'où la lugubre vérité allait sortir

Il en fit sa maîtresse, malgré elle, malgré ses prières et malgré ses cris. Cette jeune fille, vous l'avez devinée, n'est-ce pas

Vous1 dit Pierre d'une voix étouffée

Moi Commencez-vous i comprendre

C'est horrible

Horrible, en effet. Quand je vis que j'étais perdue. quand je vis que bientôt je ne pourrais plus cacher ma honte et que je serais mère, alors je suis devenue tolla, avec

Luserne r ( s yssiési e hstfiea. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, !es frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

METAUX il kilos, Paris drisne, Chili en barres, i- marque lsl marqua ordinaire en lingots et plaques

Mtain, Banca, Uv. Havre ou Paris S91 &o

Piomb, marques ordinaires •. 48 M

Une, SUesie. liv. Havre U autres bonnes marques. Paris St

SPECTACLES DU 4 JANVIER

THtATRia g h. Sjpén. Fnust b. Opéra-Cemi^ae. Orphée. L'Irato h. il. Tk-i-Tas^ait. Les homanesques. Le Députe de Bombignac h. i<4 M . Franc ., d'abord h. ClUtelei. Robinson Cruao h. /i 2 TiièMrr Sank-Veralunli. -lA Dame aux

Camélias h. l'4 6rnua e. La Layette h. Lrrl tae-KeBalu Bee. Si j'étais Roi. Bros h. J 4 vsrieie . La Belle Hélène

Il a. Cane Les Saltimbanques

Il h. •/•̃ MauTeautét.– La Dame de unes Maxim g h. •/• P l l - o !. Coralie et O g h. Vaudeville.- Ma Cousine h. ̃• . P rir-Sl-H rilH. -l.es Mixer ibles h. 1/4. ̃•aOe -p rt>l n>. Shakspeare h. klhrnér. L'Anglais les) qu'on le parle

La Mariée du 'fourmi Ctub

S h. i/2. Cianr. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. l/t aattetru. A perpète h. t I Th.érla é il u . Roger la Honte b. lit Tk tateiae. 1. Argent Blanctiette h. Kéiaxet. Les Pciitea Vuisiues. Le Pseudonyme

CasaulLéa 1 a <D>maaA> d à il l t p- r™. - Jun

U tarant Bougon

DBI'BBU CKufs ou Fruiteries-, le Moniteur des Beurres ces tonds céder de 20,000 fr., Tari et environs

S'adr.M Bert,direaeur,1,r.Krançaise(anc'r.PonlNeuf mentaux personnes désirants'établir dans celte partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeterie àrendre et tous renseignements les intéressant

Papeterie. Pxl.OOOf. tout compris, 6l.r.St-André-d. -Arts

Papeterie-librairie à céder. de Rome. S'y adresser

Papeterie céder, rue d'Angoulftme. b lng. S'y adr

OCCASIONS

ÇPaTHI ITt de machines iL coudre neuves en solde et

Alil.lLIIB d'occasionayanlgardérapparen"(1uii<"Uf non pas remise à neuf ;.B. choix des marques les plus m renom à moitié de val'. Au pied, dep. 55 f. A la main depuis car. 5 aas. Ney, rue du Temple, 9, Paria aéparaUons dan les 24 heures de n importe quels syslltemes de machines à coudre (garanties 2 amj. Ney rue du Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste

Salle t manger, bonne occasion, 3. rue Rondelet rue Boutabrie, Pari . On va à doin cile

INSTRUMENTS DE MUSIQUE c Ma on fondée en 1878. Marchent. 45, rnr dnKlanare, Pari

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX demande employé intérêt ou associé avec apport vil de lk 10,0uof-,dans maison ancienne-, pour visiter clientèle. Patron fatigué, céderait après etmai la touillé

Voir M. Raflaillac. 7S, rue Réaumur. (Rien des agences

CONTENTIEUX

IIIVAnrV 8éparat on .Hrompte solution. Aien a payer

VlIVilliD d'avance. J. Marie, jurisconsulte, rue de

Rivoli. Consultations de 9 heures à 7 heures

Police privée. Renseignem". L'Enquête, 130, r. Amelot

PRÊTS D'ARGENT lRCrVf prMer Mous. Long terme. Espèces de suite nnaDill Banque nationale, i , aven, République, Pans capitaux à placer, espèces 50/0, k commerçant!, indusu triels, nég ' gens gêné . Lndovic, IvryCe'ntre iSeiue

Prêt direct à corn", indust1 . Gasty, lu, b' 8<-Denu et ¡car, 8ér. Artnc rnbla de suite. Beaucfaène, 35. rue de Seine. 2 a 5h

Prêts espèces, argent de soit àcomm", né(r", mdustr'v personnes génees. A. J. 196, poste r t., Amiens

Pers.bienf prêfarg. Aide p' s'ét' er Motb,68,f S Antoine

IBilIrtîT prêter, discrétion. Crédit National, ta, rue ilRam I Turbigo. Seule M" k. Parts prêtant deaespèem psjto d'argent, solution en trois jours, rien à payer rniil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris une idée fixe. Empêcher cette hontel. on bien, si l'on me refusait.. châtier

Alors

Alors, je lui ai demandé, à votre père ce qu'il comptait faire de moi. Il voulait bien de mot comme sa maîtresse, cela ne me fut pas difficile à voir, mais qnaut à réparer son crime, il n'y consentait pas. J'étais perdue. perdue pour toute ma vie. et je savais bien que mon père me tuerait lorsqu'il apprendrait la vérité. Ce furent des jours d'é pouvaute atroce que ceux-19, et je comprends que je sois devenue folle après avoir tant souffert! Ma raison s'en allait. Une seule iJée restait. un seul projet, sur lequel se concentrait ce qui me restait d'intelligence ce qui me restait de force. Me venger

Punir Oui, il le fallait. C'était justice

Et je prévins votre père. Je lui dis Je vous tuerai Et il se mit à rire. J'exécutai mon projet

Vons avez tué

Tai tué

Malheureuse malheureuse

Malheureuse, oui, mais non coupahl

Le coupabie ce fut lui. La victime, ce fut moi J'ai fait justice 1. Quel est le tribune qui me condamnerait

Elie ferma les yeux, resta longtemps silencieuse

Ce récit, ces souvenirs rappelés à haute voix et qui, justement à cause de cela, semblaient retracer plus visiblement la scène, la troublaient, la bouleversaient. Elle essuya son front ruisselant de sueur

Au bout de ce long silence

Un homme, un innocent, a été accusé de ce meurtre. M. le duc de Villefort a comparu devant un conseil de guerre. Voyez vons de nouveau mes épouvantes?. Certes si les juges l'avaient coadamné, je serait

Uétt lei trouver et je laut aurais dit Veut h. l/t. W+ -4m-H rê. L.H.beux OrpheUMS l h. Ta. Stefaera La Reine da Tyr

Il ci. •/•• Bail(a <i . Cvrano d6 R r(terau h. •/• W aiatarir . La Belle walirieUe t h. lit Sriirtlllr. la Joueuse d'orgue h. l'2 F Me -SelI Mle. VI i'Opkl i n. •/>. urcaeiie. Le Juif Errant b. •;•• M at araaMc. Auberge du TohU-BOtM n. /•. 6 el a . Le Bo&bu

F lle - rt rc Téltôî-M. h 1 î OUJro

Pnnct Dftir. J. Thjrtda L American Biogrsph Mello

Herman Les Darto. Jeudis, dlm. et f t., mai.4 h. l/t cabine e i^rt . les capit;Une Wooiiward et sois lions de mer la célèbre famille A^oust Berthe

Brsaina. Les Holhftm . Le Tzigane Angèie Hérault

Mra U. La Uile Putier, dans aes nouvelles cresw

Gons. Léonidas et e chiens et chai . Ut MUU et une ffmls, grand ballet, etc Tltm et feus , mat

Seata. Téléphone tût-lS revue A f spectacle. M- Polaire. Derieux, de Ryrke. MM

Sulbar. Usure!, CUudius. Dim.etfét. mat. Ïh 1 t artelaaa. h. l't Télep. 1S -7O.– Lt Ctitnt ténrus, de Courteline Anna Thtbaud, VUle-Dorm

Liùitt. Reschal, Giralduc. Jacquet w r . c.Ioyi-, uranem, DoimafM. Mme Oautist

SuMiy L Incident ttt clos MisUantatt , de Tendsr

MMBeesiiol, l'hv.i, Honor# J idT.<tlm. tf i mai

TriaBtB-Oiirrrt. 0, u' Ro.-heinouïrl. Tel

A 8 h ÏAr ;si, Mmts de la Hatlr Dtm. et fit mat.4 h. 3/4. Samedis, bal Dun et f t. soir. dan l^Ctfalp.– Téléun w: t>0. Spectacle-concert. Tôt les soirs, A ta rittatr, gtntrut! la Ci/ tt i revu

Dimanches et fêtes, matinée ert Kar fra. 5, rue Biot (place Clichy

A h h. 1/i, concert. A 9 h. la revue 011 Il pas des prince de Ûuinel et Ridé lt h. lit Fatma et Smaun, les deux plu {.élites créatures humaines. Au fond dt reau, pantomime nautique. Matinées Télép S4I-W

Cirque Metfran ,tél H>h rue des Martyrs

Matinées les jeudis. dimanches et fêtes à h. i/t

Attractions aouveites

Ur a 'HU r. a fa. l/t. LM Lutteuses, Dsjsm cosaque

Ueaiia-Baate.– Tous les soirs h. l/t, spectaeloconr^r bal. Dimanche . matinée 2 bourse

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fit

Samedis et dimanches, bal A Il Il. l/t

Cigarettes

Cigarettes Indiennes • GRalAGLTiC fASTHHE, l'OPPRESSION, riHSOMKIE

C TiRRHe et poor facUiter rCXnCTOHA TIOH faafaci TUU. ra B fàal a, fABlg. L

EBX 8OA I latM.Mrt mm Pu Ml.UrHMtnE EÀD-STrT MMMHS

Départs et Arrivées des Piqutbels

Le paquebot la Xarmandie 'C. G. T venant du Havre, est arrivé à New- York le tl décembre, t Il beu res du soir l.e paquebot Ui ffawr (C Il T.\ \ i>n nt de la

Yera-Cruit et e cal , est arrivé il. S&int-Nazaire les décembre, à heures du soir

Le tramer AtKraniirt-MTio (C. G, T.). venant de

Mar Mlk> et escales, rxt nrrivé A Kort-de-Krano le

S9 dér-einbre, en route pour Colon et e cal s

Ltltlll rAiVOIun dans tou. les kiosque

Dépôt central MM. Dochenue t C". Messagerie la Presse. rut du Persil

Le journal ne répond pas des manuscrits qui hd sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendm

Parla. Booflum-T, Impnmrur au Prlil Parisien rua d'Enoliien

Prêt maisons, propriétés, Paris et prorince, et toutes

Kar. sér Argent de suite L d uU.:M. bd St-flermaiB

AVIS^IVERS de numéros de conscrits vous tronv r i

E. Kerry, 9, rue Lamotte, Nancy capital Kcr à M Il de R.. poste r st.,Verv!ns (Aima

UAU ilftJQ Vente au poidt de coupons soieries et soldas rUftâliiJ avantageux. y Bossoa, 10, r. Centrale, Lyon

L. M. 5 A tous deux mes meilleurs souhaits Plabtoena

VIEUX A VGilllfinSLouit, 8, faubour Montmartre

KN PARTOUT

ILLUSTRE

Du Petit Parisien pour

LES ubUUu Uu it uAruuiTIUli

Let Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'BXPOSITION

OUIOC DANS PARIS

VU

GHAVUagS INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

AifHOSSE ALLAIS, CUlHCES iOBlOL. TRUTAI IQUineK

Illustrations on Couleurs

Par A. Ul 1LIAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS wt la tarran mm Tklùaw tau War Tnrai

RENSEIGNEMENTS UTILES

COIMM IL FAUT SôiCJÎfi m UUHS

AGRICULTURE

La Liste des F"oix e

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS nux ssas centmibs

Pour recevoir l'Almanaeb franc par la

Ponte, ftavoyer 60 eantimo en timbres

Il. l'Administrateur du • Petit Parisien

M, rue "Kaffalrn, Parte avez frappé un innocent; le meurtrier, c'est moi 1 Quand Il fut acquitté, je crus que tout était fini et je me tus. Et puis apres, je ne sais plua ce qui s'est passé. j 6tais folle

Aujourd'hui que me souviens, je veux qu'il ne reste aucun doute dans votre esprit. Je puis bien porter, puisque mon pauvre pére n'est plus, et puisque, moi aussi, dans quelques heures, je vais mourir. Vous me croi rez. Vous n'avez aucune raison pour ne point ajouter fol â mes confidences, et si près de la murt je n'oserais pas mentir. U faut donc que vous sachiez comment j'ai tué votre

Elle s'arrêta encore, fit un signe de croix

Elle parut murmurer une prière

Mon ilieu, doonez-moi la force. la force de tout leur dire écouuknt, pâles. s'étreignant les mains. la terrible confession

C'était un dimanche. le dimanche de la fête deCHsson. Oh! je me souviendrai toujours, jusqu'à ma dernière minute. je me souviendrai de ces cris, de ces éclats ae voix. de ces rnusiques, de tout ce vacarme effroyable que j'entendais dans le lointain et qui veaait troubler le silence et la solitude du grand bois. Je me dirigeais vera votre maison et, avant de m'engager sur le coteau j'errai pendant une heure sur la lisière du bois, près de la rivière. Je voulais tuer. Je ne tremblais pas. Je u'hésitais pas. Tétait résolue. L'idée fixe de ce meurtre me hantait. Je me demanda seulement comment j'allais m'y preadre 1. Mais à coup adr, je ne voulais pas rentrer chez moa père avant d'avoir fait justice

Enfin, je me rapprochas

A suivre.) Jvîm Haut moncttt t reprotectioa interdite