

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNEE. Ne les numéro t '& oexxtixrLOfi

DIMANCHE 10 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sans frais daas tous les Bureaux de poste jÛ>lz ©oiîoxi 18, Rue d'En-S^len- I AJE IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse) PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA DÉFENSE RAVALE

A une époque où l'éventualité d'une lutte maritime inquiète tous les esprits prévoyants, la publication du livre de M. Loc kroy, irrtitulé la Défense natale, ne saurait passer inaperçue

Pendant ses deux ministères de la Marine, M. Lockroy a déployé une activité passionnée pour mettre notre puissance

Boaritime à la hauteur des événements qui pouvaient surgir à tout instant. Aujourd'hui, il emploie sa plume élégante à écrire ce qu'il a fait, à expliquer les mobiles de ses acte. à dire ce qu'il croit nécessaire de faire encore

Son ouvrage n'est pas une œuvre de déeouragement il ne juge pas que la France ne puis.;e point envisager l'avenir d'un œil aime. Son cri d'alarme n'est pas l'oraison funèbre de notre grandeur maritime, mais bien un appel patriotique il toutes nos forces vives, pour nous mettre en état d'être dignes du glorieux passé de notre pavillon

Nous ne saurions suivre M. Lockroy dans ses considérations générales sur la situation internationale, sur nos rapports avec les grandes puissances européennes ni même sur les raisons que peuvent avoir les Anglais de nous faire la guerre, depuis que l'accord franco-russe et l'amélioration de nos relations avec l'Allemagne permet'tent de regarder l'hypothèse d'une coalition pour détruire l'excessive prédominance briannique sur les océans

Nous voulons simplement nous occuper de la flotte et de la défense du littoral

Nos bâtiments de guerre actuellement en service représentent :V79,505 tonnes ceux de la triyle-allianoe 447,769; ceux de

F Angleterre 1,059,135. Les Anglais à eux seuls possèdent donc plus que toutes les flottes réunies de la Fiance, de l'Allemagne de l'Autriche et de l'Italie

Comme on construit avec activité sur lous les chantiers et dans tous les arsenaux de l'Europe, ces chiffres seront considérablement augmentés en

A ce moment, le tonnage de la flotte française sera de 553,570 tonnes celui de la triple-alliance de 608,157; celui de l'Angleterre de

Mais un autre enseignement ressort du tableau fourni par M. Lockroy, celui de la répartition défectueuse faite de nos navires proportionnellement, nous avons beaucoup plus de gros vaisseaux cuirassés que de

Croiseurs. En 1902, les chiffres comparatifs feront 310,000 tonnes pour les premiers contre pour les bâtiments légers tandis que les Anglais ont doté leurs escadres cuirassées s'élevant il 653,000 tonnes d'un tel nombre de croiseurs que leur ton'cage dépasse sensiblement ce total et s'é lève 680,000 tonnes

Ce fait est d'autant plus caractéristique qu'en cas de guerre la France serait certainement appelée à courir sur le commerce

Britannique, dont la sécurité importe tant à ta richesse et même à l'existence de l'Anleterre, puisque son sol ne lui fournit pas de quoi alimenter sa population

Une chose inquiétante est signalée par

M. Berlin, le très distingué ingénieur du fénie maritime qui a construit, au Japon, la frotte qui battit les Chinois, à la bataille livrée il l'embouchure du fleuve Yalou

D'après lui, la plupart de nos cuirassés ont une stabilité faible, et si des brèches grandas ou nombreuses laissent entrer l'eau dans la partie supérieure du vaisseau, il est xposé à chavirer Il y a d'ailleurs, un écueil difficile éviter pour le constructeur eu bien avoir une stabilité exagérée sur le davire intact, ou bien ne plus posséder qu'une stabilité insuffisante pendant et après le combat

En France, on s'est occupé surtout de donner des qualités nautiques excellentes au navire intact, en ne lui accordant qu'une faible stabilité. D'où il résulte, malgré des améliorations apportées en ajoutant quelques barrages et en rendant étanches les cloisons des logements, qu'il y aurait un grand danger si la batterie basse était envahie par la mer, à la suite d'une blessure

N Feuilleton du Pbtit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIT

MARIAGE DE "CONVENAIS CES v

En congé

Le colonel était un père pour ses officiers pour tes jeunes surtout, un père un peu fruste, un père à bourrades et à savons de première qualité, mais ne sont-ce pas souvent lto moilleurs

Le lendemain matin, après une conférence ree la colonelle, une femme d'une bonté rare, il lit appeler l'autre, le copain, Jean de

Vrigny, et lui dit en se touchant le front

Cerveau malade. votre amil

Ce n'est pas la cerveau, c'est le coeur mon colonel

Même chose. Besoin de distraction. Amudes-le. Huit jours de congé

Merci. mon colonel

Stupide. cette jeune villageoise, pas laite pour lui! Jolie au moins

Admirable

La connaissez

Très hien

Stupide tout de même Réfute pas un futur comme d'Angeville. Alles, mes enfants

Bien du plaisir

D'Arme ville accueülit la bonne aouvelle sans entrain

Il se sentait découragé

Le premier courrier n'avait rien apporté

De Vrigny lui dit

Ta lettre arriveta par le second. Je le gens. Allons nous promener. Tu la trouveras ïrtaucuao et reproduction iatetdite faite à ses murailles, au-dessus du pont cuirassé

Pour e'tre équitable, du reste, il faut reconnaître que ce péril existe dans d'autres marines. C'est probablement ce qui a causé la perte du cuirassé anglais, portant le pavillon du vice-amiral commandant en chef qui fut abordé dans l'archipel grec lors d'une évolution et qui chavira

La guerre entrQ l'Espagne et tes EtalsUnis a montré que le bois devait absolu ment disparaître des constructions navales militaires. A la bataille de Santiago, une partie des équipages espagnolsa péribrûtée

Au dire d'un officier qui est ailé à bord peu de temps après le combat, les oadavres entassés à l'avant rappelaient les vic times de l'Opéra-Comique. Aucun n'avait de blessure; ils étaient mort étoultés, leurs chairs étaient carbonisées

Tout ce qui pouvait brûler à bord n'existait plus, jusqu'aux crosses des fusils et des pistolets

Or cent vingt de nos navires ont besoin d'une refonte pour supprimer toute possibilité d'incendie. Il parait que cela coûterait millions. En vérité, la France est assez riche pour faire une dépense aussi indispen sable de même que pour déplacer, dans plusieurs cuirassés, les soutes à munitions installées parfois près des chaudières et trop voisines des tuyaux de vapeur, ce qui y amène des températures tellement élevées que des explosions sont possibles par suite de fermentation des poudres, comme cela se produisit probablement bord du cuirassé américain le Maine, qui sauta en rade de la Havane

La question de spécialiser les constructions navales par arsenal a été souvent en visagée, afin d'arriver à construire plus vite

Il est clair, en effet, que si on donne deux navires semblables à mettre en chantier dans deux ports différents, cela exige doubles gabarits, doubles études, et par suite perte de temps

On peut se demander aussi s'il ne vaudrait pas mieux construire de préférence dans les arsenaux comme Lorient et Rochefort, où les escadres actives ne viennent pas; tandis qu'à Toulon, à Brest et à Cherbourg, les forces vives du port sont absor bées sans cesse par les réparations des uavires armés

Quand une flotte arrive de la mer, après des évolutions et une campagne, elle a uu besoin urgent de certaines réparations. Les ouvriers de l'arsenal doivent quitter les cales de construction pour ces travaux pressés, et ce fait contribue à augmenter le temps où les bâtiments neufs restent en chantier

Malgré la valeur de ces considérations d'autres arguments en sens contraire peuvent être soutenus. C'est là une réforme qui devrait être mûrement réfléchie et qui en tous cas, ne pourrait que s'exécuter graduellement. Que ferait-on des ouvriers quand les escadres seraienlau large

Sur la nécessité d'avoir des points d'appui pour nos croiseurs et môme pour nos escadres, il ne peut y avoir qu'une voix

Dans l'énumération faite à cet. égard par

M. Lockroy, il donne des détails intéressants sur Bizerte, place menacée d'un coup de main par les Anglais au moment de l'incident de Fashoda

A ce moment, le port de Malte contenait cuirassés anglais, portant 55 gros canons et une armée de 11,000 hommes était concentrée dans l'île

Il convient de ne pas oublier ce qui fut fait alors par M. de Freycinet, ministre de la Guerre, et par M. Lockroy, ministre de la Marine, pour préserver la Tunisie d'un débarquement. Rapidement la garnison de la régence fut portée à un chiffre qui enlevait toute orainte de surprise

Bizerte, d'ailleurs, vu l'accès étroit de son iac, n'est pas encore en état de rendre les services que l'on peut attendre de cette admirable position. Comme à Santiagode-Cuba, on peut songer au goulot d'une bouteille. D'importants travaux sont nécessaires une digue au large, par exemple pour empêcher un blocus serré

Après ces aperçus sur le matériel, si l'on passe au personnel on s'aperçoit que le caà ton retour. Si elle ne vient pas, nous parti rons

Comme tu voudras

A dix heures, les deux cavaliers venaient de s'engager dans une ligne de la forêt, lorsqu'ils entendirent le trot précipité d'un che val lancé il leur poursuite et presque aussitôt unevoix bien connue appela

Mon lientenant

Qu'est-ce que c'est, Brinic

Une lettre, mon lieutenant, et comme j'ai pensé que

C'est non. Donne et suis-nous

A la vue de l'adresse, le comte rougit d'émotion en murmurant

Enfin

C'est d'elle ? Je les le disais bien

J'ose à peine lire. Je ne sais en vérité quel sort cette fille a pu me jeter

Un peu de courage, fit doucement de Vrigny. Ça les passera comme un accès de fièvre

Je voudrais l'espérer

Regarde ce qu'elle dit

Discrètement de Vrigny piqua son cheval qui prit un petit galop de chasse et laissa amoureux en arrière

Jacques d'Angeviile hésita

Ses yeux se troublaient; son coeur battait avec violence

Que lui apportait cette lettre si lente & venir et qu'il n'osait ouvrir maintenant qu'il la tenait entre ses maius

U s'y décida enfin, mais il était fixé sur ce qu'elle contenait

Désormais il n'avait rien à attendre de Suzanne. autrement pourquoi eùt-elle tant tardé à lui répondre et pris tant de précautions contre lui

Mon cher ami

J'ai été très touchée de votre démarche plua touchée que je ne pourrais vous l'exprimer

Vous n'aviez pas besoin de me rappeler le passé. Je crois n'en V6.T oublié aucun détail et ce n'est pas sans f motiJJ? que je me le retrace prenne chaque jout dre des officiers de réserve de la marine u'eàt pas constitué. En cas de guerre, nous aurions de la peine à trouver les étatsmajors de tous nos navires armés

Sans doute, dans la marine de commerce il y a un réservoir où l'on pourrait puiser et la loi de 1896 a cherché à le faire mais elle exige de n'avoir pas dépassé trentecinq ans, d'avoir navigué deux ans depuis l'obtention du brevet de capitaine au long cours et d'avoir subi un examen militaire assez difficile

Cinq capitaines au long cours ont seuls cherché à être officiers de réserve. Cela prouve que la loi doit être changée, probablement en permettant de se présenter aus sitôt après avoir obtenu le brevet de eapitain! avant d'avoir trouvé un poste dans la marine de commerce

Dans la Défense navale, les torpilleurs et les sous-marins sont l'objet d'un chapitre spécial. On savait d'ailleurs avec quel souci

M. Lockroy s'était occupé de ces nouveaux et redoutables engins qui peuvent changer la face des guerres maritimes

En cela, nous agissons comme les Allemands qui ont déjà des torpilleurs nom breux et fort remarquables faits à l'usine de Schichau, filant jusqu'à trente nœuds, et qui s'efforcent aussi de se procurer des sous-marins

Le livre de M. Lockroy mérite d'être lu attentivement et médité. On n'y trouve pas seulement les appréciations d'un patriote mais aussi les renseignements documentés d'un ministre

JEAN FROLLO

L'AMIRAL FOURNIES

Sébastopol, 9 décembre

Hier, a l'ocoasion de la fête de Saint-Georges une revue a eu lieu il laquelle ont pris part les marins français

Les troupes ont défilé devant l'amiral Fournier

Après avoir salué les cendres des amiraux enterrés à l'église Saint-Wladimir, les hôtes fran çais ont visité le Musée de la défense puis ils ont pris part à un déjeuner donné en leur honneur par la municipalité

Le soir, l'amiral et ses officiers ont assisté il un spectacle à l'Opéra et les marins à un grand bal

NOUVELLES COLONIALES

ET LE SULTAN

On mande de Tripoli à Liverpool que le rabail et l'émir de Ouadaï ont accepte la suze rametô de la Turquie. Le rabah aurait expédié une missive au pacha de Tripoli dans laquelle il reconnaît, sous sa propre signature, la suzeraineté de la Turquie

Certaines journaux arabes annoncent également qu'à Bournou et à Ouadaï des prières sont récitées pour le sultan, qui y est traité de khalifat-Allab, le grand-khalife

UN EXEMPLE D'UNION

Le congrès socialiste s'est terminé par l'affirmation de l'entente entre tous les groupes, quoiqu'ils soient, en réalité, divisés profondément entre eux sur une foule de questions et unis seulement par la communauté de leurs rêves utopiques

Séparés au début par leurs canoepfrons sur la politique pratique pour poursuivre la réalisation de leurs chimères collectivistes, éloignés les uns des autres par des di vergences de tempéraments et même d'origine, ne se connaissant pas entre eux, des hommes ardents, passionnés ont commencé par s'irriter et s'adresser des reproches allant jusqu'aux invectives

Puis, sous l'empire de la réflexion et sous l'impulsion de leurs chefs, ils ont compris qu'ils perdaient toute force en brisant leur faisceau, et ils ont dni par se faire des concessions pour aboutir à promulguer leur ac cord

L'avenir dira la valeur de ce vole, et ce n'est pas cela qui nous occupe en ce moment, ni qui peut modifier le péril de certaines théories attentatoires aux droits de l'homme, tels que la Révolution française les a formulés il y a cent ans

L'enseignement qu'il faut tirer du congrès socialiste est plus haut. Il apparaît clairement que rien ne peut être tenté si on ne serre pas les rangs, puisque cette vérité s'impose à des esprits exaltés

Il semble que tous les républicains doivent méditer cette leçon. Elle leur rappelle qu'ils ont fondé la République par leur h Comment pourrais-je ne pas me souvenir que dans mon isolement vous avez été pour moi, vous et votre père, les plus généreux des protecteurs et les meilleurs des amis

Mais, mon cher Jacques, laissez-moi vous donner encore ce nom d'autrefois, c'est précisément parce que votre père s'est acquis tant de droits à ma reconnaissance que je dois suivre ses conseils et les regarder presque comme des ordres

Allez, j'ai bien compris ses craintes ou plutôt ses appréhensions

C'en est faitAprès de longues et nouvelles hésitations je me conforme à sa volonté

Un secret instiqct me dit que je le dois

Ce ne sera pas sacs de vifs regrets et même peut-être sans quelques larmes que je m'y résignerai

Pourquoi êtes-vous venu redoubler mon trouble par vos plaintes, par vos reproches et surtout par votre cri d'amour

Il résonnera longtpmps dans un coeur qui voudrait être à vous, mais j'ai dû revenir au parti que j'ai pris après y avoir longuement réfléchi

Je ne veux pas retirer la parole donnée

Je ne veux pas vous mettre en désaccord avec un père qui s irriterait de votre mésalltance, quelle que soit son affection pour moi

Il ne vous donnerait pas son consentemont

J'en suis certaine

Faut-il tout vous dire t

Le docteur Bernay, mon tuteur, qui vous aime bien sincèrement et qui a deviné vos sentiments et peut-être les miens, n'eût pas tant insisté pour un mariage auquel je me soumets, s'il en avait supposé un autre possible

Cela je le sais t

Enfin je ne veux pu céder aux conseils de mon coeur en prêtant l'oreille à vos prières. toux pas revenir sur un pt&sé union, et que si leurs divisions n'ont pas mis en danger nos institutions, elles ont permis du moins aux adversaires du régime électif et démocratique de reprendre confiance et d'oser recommencer le combat

Mais, en dehors même des questions politiques, ne ressort-il pas aussi pour la na tion tout entière que 1 heure de l'évolution sociale, poursuivie par l'humanité depuis le berceau des siècles, appelle une entente entre les deux grandes forces du capital et du travail

Naguère, un homme d'Etat disait que les patrons devaient comprendre l'obligation de faire une part plus large au labeur manuel dans la distribution de la richesse

C'estcela que l'on ne saurait trop répéter aux favorisés de la fortune. Le vingtième siècle, qui va naître, ne fera œuvre de paix sociale que si le capital et le travail s'unissent pour marcher ensemble, avec cor dialité

La haine n'a jamais rien enfanté la lutte des classes ne pourrait engendrer que des souffrances et des misères

L'ACCIDENT DE LA PLACE DE L'ÉTOILE

Dans la soirée d'hier, le bruit se répandait sur les boulevards qu'un grave accident venait de se produire place de l'Etoile, aux chantiers du Métopolitain. Oit parait d'ouvriers ensevelis sous un éboulement et brûlés vifs à la suite d'une les faits étaient heureusement exagirés; voici à quoi ils se résument

C'est dans la partie du Métropolitain comprime entre l'avenue des Champs-Elysées et l'avenue de Friedland que s'est produit l'ébuulement cet endroit, la voûte du tunnel passe à moins d'un mètre et demi au-dessous du niveau du sol, et la tranchée est profonde de dix mètres environ

Les magons ont achevé la maçonnerie de la voûte, mais les pieds-droite sur losqueis celle-ci doit reposer ne sont pas encore construits

Hier matin, les ouvriers procédèrent au décalage d'un côté de la tranchée. Quelques heures

Plus tard, on constatait un léger afTaissementdu terrain

Los pluies des journées précédents avaient détrempé le sol et le glissement s'accentua assez rapidement. Les ouvriers, mis en garde par les craquements des boisages, firent avertir les eulrepreneurs, MM. Bellière et Coulange

A six heures, l'équipe de jour quittait les chanticrs, reihplacée aussitôt par une autre équipe de 4uarante maçons ou terrassiers

Avant de leur permettre de se mettre au travail, les entrepreneurs voulurent se rendre compte du danger et prendre des mesures pour éviter un accident

Il était alors huit heures un quart. Soudain un craquement formidable se faisait entendre sous le poids des terres. la voûte du tunnel veuait de s'ellondrer sur ne longueur de vingt mètres environ

Presque au même instant, d'immenses gerbes de flammes jaillissaient de l'excavation; une canalisation de la-Compagnie du gaz s'était rom pue et avait pris feu

Une vive pauique s'était emparée des promeneurs et des passants nombreux cet endroit car de l'autre côté de l'avenue Friedland se trouve un bureau d'omnibus

Quelques courageuses personnes s'élancèrent au secouru de daux passants qui avaient roulé dans l'excavation; avec l'aide des ouvrier du

Métropolitain, tous hors de danger, on remonta les blessés, que t'on transportas l'hôpital Baaujon

Ce sont les nommés Henri Louvet, &gé de dix-sept au;, cordonnier, demeurant rue des

Gravilliers, à Bois-Colombes, et Grammont, âgé de dix-neuf ans, côtier à la Compagnie des omnibus, demeurant f,, rue Le Boiteux

Tous deux sont contusionnés aux jambes et à la poitrine. Après un pansement sommaire ils ont pu regagner leurs domiciles respectifs

Pendant ce temps, on prévenait ira pompiers de l'avenue Niel et ceux du Trocadéro

Un employé du gaz, M. Humbert, put aplatir k l'aide d'un marteau,une canalisation de plomb

Une autre conduite, plus importance, fut obturée une demi-heure plus tard par M. Constantin ingénieur de la Compagnie

Bientôt arrivèrent sur les lieux MM. Mourgues, commissaire de poliee; Murât, officiers de paix Bunel, architecte de la préfecture de police

Deux détachements du 36- et du de ligne venus au pas gymnastique, organisèrent en üute hâte le service d'ordre, car de nouveaux effondrements étaient à craindre sur divers points

Les avenues Hoche et Friedland sont provisoirement interdites à la circulation des voitures et des piétons

A neuf heures moins dix, MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil Pierre Baudin, mi nistre des Travaux publics; de Selves, préfet de la Seine, et Laurent, secrétaire général de la préfecture, arrivaient à leur tour sur le lieu de l'accident et n'en sont partis qu'à dix heures

Les pompiers, éclairés de lanternes électriques portatives, avaient déjà fait des recherche au milieu des décombres et on avait la quasi certitude que personne n'avait été enseveli sous les terres

Néanmoins, M. Pierre Baudin a donné l'ordre de faire procéder immédiatement au déblaiement de la tranchée, de laquelle émergent à peine quatre superbes marronniers qui m'est cher et je suivrai le chemin où je me suis engagée, avec la ferme résolu>. tion d'accomplir le devoir que j'ai accepté et de l'accomplir tout entier

Depuis l'heure où vous m'avez ouvert votre âme, trop tard peut-être, car qui pourrait dire ce que je vous aurais répondu quelques ours plus tôt je n'ai pas eu une minute de repos

J'ai lu et relu votre brûlante lettre j'ai repassé dans mon esprit tout ce que vont avez pu me dire pour me convaincre et me ramener en arrière

Mon coeur ne m'engagent que trop à

M vous Ecouter; ma raison me le défend

Je ne sais quelle voix mystérieuse m'avertit qu'en me rendant à vos désirs je fe rais votre malheur et le mien

D'où vient-elle

Je ne saurais vous le dire, mais elle me parle et arrive distinctement à mon oreille

Ne croyez-vous pas aux secrets avertis• aements d'en haut

N'avez-vous jamais rêvé que la voix de votre mère morte vous murmurait des parôles de tendresse dans la nuit

Un soir, pendant que je pensais à vous mon ami, il m'a semblé que la mienne veillait à mon chevet et me défendait de vous obéi

Ne m'accusez pas de folles visions n'eftsayez pas de nouveau de me convaincre de vos sentiments pour mot

Que pourriez-vous me dire de plus que ce.que j'ai entendui

Je souffre du chagrin que je vous cause j'en souffre plus que vous peut-être, et qui sait? j'en souffrirai plus longtemps, car vous ne tarderez pas vous consoler. Mille distractions vous arracheront il ce caprice bientôt effacé, tandis que dans mon ermî• tage de la Coudraie, au milieu de la mo notonie d'une existence silencieuse et retirée, mes souvenirs ne me quitteront plus et les reliques de mon enfance me lu rappelioroot chaque jour avec plua de force

Les travaux se sont continués toute la nuit et, pour parer à toute éventualité, une équipe de pompiers et un détachement du 36 de ligne sont restés eu permanence place de t'Btoile

Les dégâts matériels dépassent 60,000 francs

UN NOTAIRE ASSASSINÉ

De notre correspondant particulier

Avesnes, 9 décembre

Les habitants de la région d'Avesnes ont été péniblement impressionnés par un crime commis la nuit dernière sur le territoire de la com mune de Bavay

M. Kichard, âgé de soixante-cinq ans, ancien notaire, premier adjoint au maire de ltavay, qui revenait de Taisnièfes-sur-Hon, vers dix haores a été assassiné a environ deux kilomètres de cette localité

Un nommé Loui Wanty, igé de vingt ans couvreur, vint prévonir la gendarmerie quii avait trouvé, an delà de la sucrerie, le c d vre de M. Richard et que lui-même avait été attaqué par trois individus. La gendarmerie se rendit sur les lieux et trouva le corps inanimé de

M. Richard. Celui-ci portait à la tête un coup qui lui a fendu le front, le net et la mâchoire supérieure, puis différents coups à la ligure

Le corps fut ramené par M. Amiable, de l'hôtel des Messageries, et déposé Il la mairie, où l'autopsie fut pratiquée ne matin par un médecin légiste. La mise an bière aura lieu ce soir et les funérailles lundi matin

Want a été arrêté et transféré à la maison d'arrêt d'Avesnes. H nie ètro l'auteur de l'assassinat, bien que des charges accablantes pèsent sur lui.-Son mètre, brisé en plusieurs morceaux a été retrouvé sur les lieux du crime

D'après les renseignements recueilli;?, M. Richar! avait rencoutr( Wanty dans un estami net et l'ouvrier lui avait proposé de faire route avec lui

Trois (Hinrts d'heure plus tard. Wanty. tout ensanglanté, revenait à Bavay et le récit que nous rapportons plus haut. L'ancien notaire a été dévalisé. Mais on n'a trouvé sur Wanty qu'une somme de i fr. 10. Confronté avec le cadavre, l'ouvrier a maintenu ses dénégations

L'enquête continue

IHFORMÀTIONS_POLITIQDES

Les Facteurs des Postes

Le ministre du Commerce a reçu, hier matin ne délégation des facteurs des postes de Paris

Après avoir entendu lVxpusé de leurs rovondicationa, M. Milleraud a fait connaîtr ' à la délé gation ce qu'il se proposait de faire dans l'Intérèt du personnel et dn service

Le harlement sera très prochainement saisi d'un document qui lui fera connaître l'état exact des besoins de l'administration des Postes .'t

Télégraphes. Il pourra ainsi ^>j inononcer en pleine connaissance de caun

Au nom de la délégation irieurs a déclaré au ministre du CoDimra-i! le gouvernement pouvait absolument compter sur zèle et le dévouement du personnel des postes comme ses camarades et lui comptaient sur la bienveillance du ministre et du Yarlemont

Les Travaux à Madagascar

M. Decrais, ministre des Color.ies, et le général Galliéni, gouverneur de Madagascar, ont'été entendus hier par la commission dos colonies sur le projet de loi relatif a l'emprunt de 60 millions pour le chemin de fer de Tananarive à la côte orientale et sur une troisième émission d'obligations pour l'exécution de travaux publics à Madagascar

M. Décrut et le arénéral Galliéni ont fourni à la comminsion les renseignements les ptus completa sur la situation financière, politique, éco nomique et militaire de notre grande colonie

MM. Argeliès et Gautret ont été nommés rapporteurs provisoires

Les Aiguilleurs des Chemins de Fer

M. Pierre flaudin, ministre des Travaux publics, vient d'adresBur aux inspecteurs généraux du contrôle la circulaire suivante, relative à la durée du service des aiguilleur des postes d'enelanchements e L'arrêté du 23 novembre dernier et la circulaire du novembre ont fixé des régies géné rates applicables à tous les agents des gares dont le service peut intéresser la sécurité

Mais il est une catégorie d'agents dont l'intervention a une importanre primordiale au point de vue de la sécurité de l'exploitation et pour lesquels la réglementation générale pourrait par fuite être insuffisante: je veux parler des aiguillcurs à qui incombe la manœuvre des leviers dea postes d'enclanehcments et dont le service est particulièrement chargé

J'ai déjà attiré votre attention, par la circulaire du 2h novembre (Dispositions généra les), sur l'utilité de n'imposer à beaucoup d'agents des gares qu'une durée de travail infé rieure au maximum de duuze heures autorisé par l'arrêté. Une telle mesure est particulièrement nécessaire pour les aiguilleurs des postes d'enclanchernents, et il convient que l'administratinn s'assute d'une manière spéciale que ces agents ne sont pas soumis à un travail excessif

J ai décidé, en conséquence, qu'il serait procédé de suite à un examen détaillé de l'organisation du service de ces agents, sans attendre l'application de l'arrêté du 23 novembre

Le service du contrôle devra donc étudier dès maintenant cette question pour toutes les cabines d'aiguilleurs de quelque importances si tu<es soit dans les gare, soit en pleine voie, et

Non, je n'ai pas détruit vos chères lettres d'autrefois, Jacques. Si vous ne me trompez pas, si vous avez souvent en effet jeté un regard sur les miennes, je sais les vôtres par cœur et je les conserve avec tout ce qui peut me rappeler des jours heufeux que l'avenir incertain dans lequel je vais entrer me fera peut-être regretter plus amèrement encore

Quoi qu'il en soit, notre sort est Irrévocablemenf fiaé

Tout ce que je peux vous promettre et vous accorder sans réserves, c'est mon amitié

Elle vous appartient à jamais, entière et n donnée dans toute la sincérité de mou cœur, parce je vous sais le plus noble et le plus loyal des hommes

Il Je vous jure que je n'ai pas de plus vif désir que-de vous savoir heureux

Croyez-moi, vous trouverez le bonheur dans une union avec une jeune fille de votre monde dont l'amour vous fera oublier l'obscure et modeste campagnarde que je dois et veux être

Je vous supplie de ne faire aucune démarche auprès de votre père

Elle ne le toucherait pas et je pourrais vous indiquer sa décision d'avance

Quelle qu'elle puisse être d'ailleurs, elle ne changerait rien à la mienne p Je penserai souvent à vous, chaque jour sans doute, mais avec les purs sentiments d'une séur aimante pour un frère aimé

Si vous le voulez, e est un pacte conclu y> Adieu, mon ami, mon cher Jacques

Croyez à ma jeune et pourtant déjà longue affMtlol1' SC2JLMM

L'officier poussa un cri de colère et de désespoir

Qu'y avait-il donc entre eux

Elle demeurait inflexible

Elle l'aimaü et eUe le repoussait

Il éperonna son cheval et rejoignait son ami qut lui damanda, étonné du bouleversement e e trait vous aura fc m'adrewer dea propositions en vwr de limiter pour i-hamnc d'elfes, suivant l'activité du journal gaies sonnel sufilsant pour que cette îiuit'o ne soit pas dépassée

J'estime que pour toutes les grande cabines d'aiguilleurs, la durée du servie effectif ne dpyrait pas. en principe, dépasser dix heures par jour et qu'elle tlevradt même être réduite il npnf ou huit heures pour les postes les pluLes agents de ces cabines bénéficier leurs, bien entendu, dû tmiioa i par l'arrêté du noven

Je vous prie de faire jv cémenta celte étude par les soins det du coutrole, en mfme temps qu. ément l'articla 3 de i'oHonnsnee pt >s inviterez la compagnie à vous a<i proposi tions pour chaque poste, •lan lixu p f vous. Je désire recevoir dan.-1 Secourant du mois de janvier prochain I eusemblrt des proposition du service 'lu .•nirole

Dans urls, les devront faire res.- r chacun -considérés, rorg.'iiH^a'.K'ii actuelle du tr.ixail iK'S agents le nombre des leviers à mamruvrcr, If nombre approximatif d<es emipjs île Wi>i .imiiwr pendant la durée ilu travail jour!: ndiquer s'il s'agit d'un travail h peu unu ou, an contraire, coupé par des penniics Il accalmie d'une certaine duréi

Vos propositions devront, d'ailliMin , porter aussi bien sur la durée normale du travail journalier que sur le service à appliquer le jours d'al ni eju ' vous auroià m' dress r l l nom l.i pré- Ve prouvera n. ̃; i t HU GIIIM mWSYlll

L'inaction df lord Mttthuen sur les bords de la rivière Modder est entin expliquée

Il était tout simplement coupé dt sa base d'opérations et menacé par l s liuërs d'un investissement complet, comme le général

White à Ladysmith, et le Napoléon du Cap à

Kimberley

Aux dernières nouvelles, les communications étaient rétablies, mais elles peuvent être de nouveau iutoneptéu demainL'audacicusp maniruvw <îos ofllelers boiirs sur les derrières de lVimemi prouve à la fois leur habileté stratégique elles grandes ressources en hommes dunt ils disposent croire, Lailysmith vient à capituler, leur position sera excellente

Le général Joubert, maître de ses mouvementsl pourra reporter dans le sud et dans l'ouest, pour y porter des coups décisifs, les forces considérables dout il dispose

Dans la colonie du Cap, les général Citacra se volt immobilisé par les forces, tous les jours grandissantes, do 1 insurrection. Loin da pouvoir continuer sa marche vera la frontière de l'Etat d'Orange, il en est réduit à faire face de tous côtés aux contingents boërs qui semblent vouloir l'entourer

On commence à se rendre .mute en Angleterre des difficultés de ,rise et le découragement y dov jour plus manifeste

Autour de Kimberley

Prétoria, 9 décembre

On A r,-f.\ ici la nouvelle qu'un combat acora m. ttin dû bonite heure dan le voisi n=<>: .iU-NYck. au sud de Spytfunteiu

Lu-; Aiip'iuis ont attaqué les troupcs du général Hronje. à cet endroit

On annonce qu'on se bat aussi do Y ̃H'fri de Spytfontcin, dans la direction dC et on croit que la garnison de cette v une autre sortie

Sur la Rivière Modder

Londres, 9 décembre

Le War Office a fait afficher, à minuit, la dé pêche suivante, venant du Cap

Une dépêche d'Orange-River annonce qu'un dé

Uohement boér, fort d'environ 1,000 hommes, sous les ordres du commandant Prinsloo, et avec un canon, s'est approché de Modder-River, a détruit le chemin de fer et a fait sauter les conduites d'eau près de Graspan; le télégraphe a été également coupé

Nous J'avons attaqué avec un détachement d'artillerie de campagne et un détachement d'infante rie. L'ennemi a été repoussé sur Enslin, Nous avons 14 blessés et nous avons ramassé 1 Boep tué et 1 Boër blessé

La dépêche ajoute

Les communicationa par télégraphe et per chemin de fer avec Modder-River ont été rétablies

Londres, 9 décembre

Le ministre do la Guerre communique la dépéehe suivante reçue du général Forestier

Walker

Capetown, 8 décembre

Le général Methuen annonce qu'au cours d'une patrouille, le 6 décembre, deux hommes ont été blessés; un lieutenant et six hommes sont porté manquants

Belmont a été renforcé d'une batterie d'artilleQu'est-ce eacore t

L'autre lui tendit la lettre

Lis, dit-il

Tu le veux t

Je t'en prie. Tu me donneras ton avis ensuite

Soit

Et aussitôt de Vrigny s'écria

Tu vois. Ces daté de Paris. Pierre ae nous a pas mal renseignés

Il se plongea à son tour dans cette lecture et lorsqu'ill'eut achevée, il rendit le papier k sou ami sans prononcer d'abord une parole, mais ses traits exprimaient une profonde surprise

Mon cher Jacques, fit-il au bout d'une minute de réflexion. je suis comme le colonel. Je ne comprends pas. C'est laie langage d'une fllle honnête et qui a pour toi une manière de béguin. Cela se voit d'autant mieux qu'elle ne cherche pas à le cacher. Cependant eile prend un mari qui ne parait pas l'enthousiasmer. A quoi doit-on attribuer cette bizarre résolution 1 Orgueil froissé, dépit secret d'une leçon de modestie qu'on lui aurait donnée, conseils de son tuteur, instances de son entourage, à mon avis, il y a un peu de tout dans son affaire

Que ferais-tu

Moi, rien du tout. Je laisserais cette bourgeoise union s'accomplir et je vaquerais en paix à mes occupations ordinaires. Je monterais à cheval, je ferais de la bicyclette je courtiserais discrètement la brune et la

Monde par manière de diversion, afin de noyer dans une foule agréable l'image de cette obstinée, laquelle ne tarderait paa disparaître je mon esprit, et, dans quelques an nées, quand le hasard nous remettrait ea présence, je serais tout étonné de ne plus reconnaître l'idéale jeune fille dont les gricet virginales m'avalent ensorcelé et de trouver à sa place une forte mère de famille aux attraits débordants, luttée d'une demi-iouiain de petits ruraux barbouillés de confitures, et je me dirai Comment, c'était la cause de ma folie

=======================================
PAGE 2
=======================================

A-aO Petit rie, d'un bataillon d'infanterie et d'un régiment de cavalerie

Devant Ladysmith

On a reçu aujourd'hui 'e^feii suivant tin eamp boër qui se ou ·,t LadyfiiaUJi

On s'attendait ici, la ce que les

Anglais s'avançassent vers Coienso, mais la nuit s'est passée sans qu'aucun attaque ait eu lieu

Une canonnade sans résultat ta eu ¡-:au ce matin tes canons de marine anglaie répondant vigoureusement au feu boër. Le général Wfette vient de renvoyer les derniers blette botr gardes prisonniers a Ladysmith après la bataille d Elandslaagte

Î.ourenço-Marquez, 9 déeerob

Une dépêche du quartier géuér il fooêr hevant

LadymTrith, datée- du veud > ̃̃b :. dit

Les Anglais ont emporté Lombars

Kof dit un gros eanwn ni '.reusot et u Us out aussi capturé un petit caDans la Colonie du Cap

Lonarep, décembre

Le ministre <!o la guerre communique la dépêche àuivante reçue du général Forestier Wat

Capeto-wn, 8 décembre, 9 h, du soir

Les fo> qui le général Gatacr a devant lui réparties hommes sont à

Dordrci'liL, j.vunc at de Jamestown sur

Oordrechtavec eix canons occupent Stornberg. Un détachement doat on ignore l'impor tance se L' s î Venterstad enfin 4Û0 hommes

Le géuci.ii iiuaoh. télégraphiant le 7 tlérembre, annnnce qu'un délachâinuul d infanterie moulée est arts à la pointe du jour de Nawuwpprt pour aller occuper '.tirs qui s'éten dantau sud d'Arundcl uvrir le débarjjuement de trois train.. os de troupes de

Arundel a été occupée six heure du soir. Lea avant-postes ennemis ne sont qu'à trois milles de la station d' Arundel

Le Cap, 7 décembre

Les Boërs ont occupe Trieska, dans le Griqualand, au sud-ouest '̃ i down,sur l'Orunge niver, ot ont cou lixc Il ce pont, rend n! ̃-<< <> lu in, _a tleuve impassible pin pluies

Orange-Hiver annoncent que lea Butir.s out coupé ta voie ferrée, 20 milles au suit de Modder-rtiver

Le journal South Afrimm Sews publie un télégramme unnoneaul què le iraiu blindé envoyé on cet endroit Il été iiornlKiMlù

Deu indigènes arrivés à 1-lopetown déclarent avoir entendu deux fur Un explc-iouc, l'une au point du jour, l'autre un peu plus tard, dans la

Jireclio do Modder-River

Le Cap, 7 décembre

Les derniers avis confirment que las HoëM se bout retranchés en grand nombre à Stornberg

Ou oonriidèco leur position capme forte

Conseil dea Ministres Anglais

Londres, 9 décembre

On conseil des ministres a été tenu hier midi, au Foreijfii Il Ii a été présidé par lord

Salisbury, qui a fait à cette occasion sa prrmière sortie, et qui, quoiqus imparfaitement ré tabli, a tenu à reprendre, sans plus tarder, la direction des affaires

Le conseil a durv près de deux heures. Il a été consacré il un examen approfondi de la t;ituation militaire dans le sud de l'Afrique et à l'expédition des affaires courantes

A l'isHue du conseil, lord Salisbury est immédiatement retourné il Uattlcfd

L'Opinion des Afrikanders

Londres, 9 décembre

Le Ousland, organe officiel du Bond ufrikamlor qui se publie au Cap, dit, à propos de l'expression employée par le général Methuen pour ca htctériser la buwille de M< d<:ler-ftiver C'est le lus sanglant combat du siècle qu'il est probable que la liste des pertes publiée otllcielle ment est une liste préliminaire

Ix même journal dit <ju à Ladygmith, dans l'engagement du 30 octobre, il a été reconnu que

Anglais étaient tombés sur le champ de bataille, mars que, d'après ses propros informa tions, les pertes anglaises, ce jour-là, dépastaient i

En ce qui concerne le cadavres trouvés dans la Modder-River, le journal assure que, d'après ses informations, il s'agissait de cadavres ti Anglaia et non pas de soldats républicains

Continuant à comparer son récit du oombaf en la Modder-River avec celui publié par les Anglais, le Ousland déclare ft 'nne partie des hns liards étaient si démo ̃̃ avaient leurs chevaux si fatigués qu -nt absolument de poursuivre les troup

Sympathies Allemandes

Londres, 9 déeembre

On télégraphie do Beriiu au Tinws

La hœlmsche VoiJcszeituny, i'orjgane le plus

Important du parti clérical, publie un article dtes plus intéressants concernant )'état d'esprit çvli règne en ce moment en Allemagne

La sympathie une. le peuple allemand éprouve pour le Boët s, déclare la Keelnische Vollcszeitung augmente de semaine en ,emaine. La presse tout entière, compris les journaux radicaux reflète le sentiment antianglais qui domine dans le pays. Il no s'agit pus là d'une agitation entretenue par la pVèsse; c'est t'instinet populaire qui s'est rangé du côté du Transvaal

A la vieille aime contre l Angleterre s ajoute ltt sympathie pour une nation combattant pour sa liberté et pour son Indépendance. Un étranfar serait malavisé si, dans les restaurants de erlin, il faisait trop bruyamment montre de sentiment anglophiles. Cela pourrait avoir pour lui iiuonees les plus défiagréables il y de plus caractéristique, c'est la _^b journaux. Lorsque, dans les rues de la capitale, on voit les crieurs apparaîtra v e une grande pancarte où il est écrit Nouvelle victoire des Boêrs. Une brigade anglaise entièrement détruite ·, chacun est réjoui et sacrifle volontiers, sa pièce de deux sous pour connaître les détails

L'Allemagne est pacifique, et ne veut pas la si, soit à Berlin, soit dans les campa -'landes, on posait cette question vju ,̃ la nation que vous détestes le plus et que vous désireriez le plus écraser sur cent personnes, quatr -vin;<t dix-neuf répendraient sans hésiter • L'Angleterre

L'Avis du Major Wissmann

Berhn, 9 décembre h" ci'tcbre (rrpioratpnr

Est-ce tout

Non pas. Voilà comment je me comporterais, moi, to vicomte Jean do Vrigny, déjà mûri par une déplorable oxptfrionre, mais j'en connais qui n'agiraient pas de même

Que feraient-ils

Tu le sais aussi bien que moi. Cela dépend du caractère de chacun et c'est ditfinte à expliquer en bons termes. Ceux-là sont des sangrnftis, des violents, quelquefois des brutes comme nous en connaissons. Ils se diraient que cette ravissante Suzanne

Abuse i1" Hi"'if qu'une jolie femme d'être ftjtpric: les serait une bonne œuvre de laco: à accepter entre deux futurs elui qu'elle préfère au lieu de celui qu'elle n'aime pas et de la mettre dans l'impossibifité morale de refuser. As-ta compris

A peu près

Ils trouveraient un prétexte honnête pour soHi citer une suprême entrevue et alors à force de prière ments, ils la jetteraient dans une telle qu'elle en ou blierait ses sag- s n-MjiuUona, dU3sent-ils comme suprême argument mettre en pratique l'axiome célèbre tant de fois invoqué Je nos jours par les conquérants qui veulent dépouiller les faibles

La force prime le droit

Tu t'as dit

Et alors de Vripnv conclut

Lpas

T>"Ansrevïl!e oî

Opendant pour rendre une rencontre eain i:s .passible

Preuve d'une faibles; qui s'avoue

Il v dît un silence prolo" '•'• ̃> ̃̃̃•̃; les deux cav.i'.iera i .•; était ra;!?" t îient au y aie fore! ;s de

X 'r'-t-pr -Mips de soleiiinagiqud des artistes de grand et dont sous ces futaie ce était prodigue de cet officier, compensèrent jusqu'à un certain point les awwkigcs stratégiques déjà <waVfl$s par les Boërs

La guerre sera longue. Si les AnglaîSTSe sont pas aUai u> aurd'autnee pemt de fensiioinainf colonial, ils continueront 4 m yer des renforts dans le sr rcmporio uae victoirodé et use commune avec les

Ai . ,.>u..Hi i,ii des deex Républiques siid-africaiues serait, alors assurée pMf longtemps

Dnns 1b -l'iir -? v; v .-lais les Boërs i-ur du .tu..ci\,ak u;i h1' i'fillas. Les Boërs combattront jusqu'à la de leur sang et décimeront lescoHju ucs <le 1 ennemi

Dépêches de l'Etranger

LA CRISE OIAMAFTAffiB

Bruxelles. 9 décembre

La crise diamantaire qui existe actuellement à Anvers, et dont nous avons déjà parlé, prend une extension plus

Sept nouvetles fabriques ont arrêté leur travail vingt sur ciuquauta sont actuellement fer mées, et 1.CoO ouvriers sur 4,000 sont sans ouvrage

UN STEAMER EN DANGER

Bruxelles, U décembre

Le steamer lluddersfield, qui fait le service entre Londres et Anvers et qui arrive régulièrement dans ce dernier port dans la nuit du jeudi au vendredi, n'est pas encore entré au port

Quand il a quitté Londres, la mer éuit très mauvaise et un épais brouillard régnait

Plusieurs remorqueurs ont quitté les port d'Anvers et dOstende pour aller à la rechercha du Uuddersfielil

LA lUÈVOLUTTOlT KH CoLOMBIR

New-York, 9 décembre

Les journaux publient le récit détaillé d'un grand enKaffiment naval qui s'est livré, le 24 novembre dernier, sur les côtes de Colombie, entre la Hotte régulière et les vaisseaux des insurgés

Les perles u'étaientpas considérables, parait-il ni d'un côté ni de t'autre, lorsque, sur la fin de la bataille, un des croiseurs insurgés ouvrit par mégarde le feu sur un autre navire insurgé. Ce navire coula immédiatement et deux cent cinquante hommes furent noyé

Le pilote du croiseur qui commit cette fatale méprise avait, raconte-t-on, prévenu le commandant qu'il taisait erreur et que le navire visé était un navire ami. Mais le commandant qui étaitivre, ne voulut rien entendre et ordonna d'ouvrir le (eu: Plus tard, lorr'u'il revlnt à lui il comprit sa faute, mais il brûla la cervelle au pilotu pour ne pas être dénoncé par lui

TEHRIBLE INCENDIE

New-York, 9 décembre

Un effroyable incendie a dévoré, hier, un des lrlus grauds établissements de tissage de PenLe feu s'est propagé avec une telle rapidité que les ouvriers et tes ouvrières n'ont eu d'autre moyen de salut que de se jeter par les fe

Phis de rinq cents Jeune filles étaient en train de travailler lorsque 1 incendie éclata

Elles ont toutes teftté de se sauver en se jetant par les croisées du troisième étage. Dix d entre eltea ont iité tuées et cinquante ont été grièvement blessées

La Haute Cour

VINGT -CINQUIÈME AUDIENCE

L'audition des témoins continue

On entend Ni. Gaillard. Ce n'était pas lui que la défense avait fait citer, mais bien sa femme

Le procureur général ne s'oppose pas à ce qu'il soit en tendu

Ce témoin vient fournir des explications au sujet de deux télégrammes écrits par sa femme et adressés au prince Victor, dans lesquels on lui annonçait ce qui allait se passer dans la journée du

Le témoin dit que cette démarche, qu'il taxe d'enfantillage, n'a rien de commun avec le procès actuel. M. Gaillard ajoute d'ailleurs qu'it n'est pas royalisle, mais bonapartiste

M. Durent a assisté à la fête donnée le 3 juin par lUKillet blanc ".qui n'a eu aucun caractère politique. il n'a pas été décidd qu'on irait à Autcuil, sans quoi, ajoute-t-il, je m'y fusse rendu des premiers. (Bruit

M. Jatucot, directeur de la Gazette de France vient dire que M. de Frécttencourt est depuis dix ans son eoliaborateur, qu l'a charge du graud reportage et que c est en cette qualité qu a a assisté aux diverses manifestations. M de Préchencourt n'a pas assisté, aftlrme-t-il, à la manifestation d'auteuil. Il a souvent coinbattu la politique de Ni. Déroulède

M. Geurges Leroy, employé à la Galette de

France, dit que c'est lui qui portait fa copie de

M. de Frécheucourt au fur et à mesure qu'il l'écrivait

M. Rojjor Lambelin, conseiller municipal de

Paris, -déclare que c'est lui qui a organisé le comité central de la Jeunesse royaliste, M. Gode froy, prétend-il, n'avait aucune 'influence sur ce comité. Le témoin déclare encore que M. Godefroy s'est toujours prononcé contre la politique plébiscitaire et l'a même combattue le 12 décembre. Ni. Lambelin affirme que la manifes tation qui eut lieu ce jour-là était purement paSur une question de la défense, M. Lambelin dit que jamais M. Buffet n'a exercé d'action quiconque sur lei groupes royalistes

Il déclare aussi que M. üuérin u'a assisté à la réunion royaliste qu'à titre de journaliste. S'il a pris la parle, cela n'a rien de surprenant

C'est, affirme-t-il, une coutume libérale du parti royaliste de laisser la parole à tout orateur, quelles que soient ses opinions

M. Lambelin a assisté aussi, lui, à la tGte de

Emet blanc On n'y paria pas de la réunion hippique qui avait lieu le lendemain à

Auteuil. Il se montra très surpris au conseil municipal quand le préfet vint dire que la manifestation avait été organisée par la Jeunesse royaliste

M. Ambroise Rendu, conseiller municipal, déclare que M. Godefroy, avant l'ouverture de la réunion qui fut tenue Il l'hôtel da· Sociétés savantes, lui désigna les orateurs qui devaient prendre la parole. Le nom de M. Guérin ne se trouvait pas sur la liste. Il parla toutefois, et

Peu à peu, le deux compagnons s'erúoncèrent dans des parages déserts et ce ne fut qu'au bout d'une heure que le vicomte, qui jusque-là avait respecté les rêveries de soit camarade, lui dit

Il- me semble que nous avons oublié l'heure de la soupe

Tu as faim t'amour ne m'a pas encore coupé l'appétit

Nous ne sommes pas dans un pays de sauvages. On doit pouvoir trouver aux environs une gargote, une auberge, un cabaret quelconque

Cherchons

Le Breton fut détaché en reconnaissance et reparut presque aussitôt

Il avait découvert une maison de garde plantée au bord d'un petit étang

Une fille d'une vingtaine d'années se tenait sur le seuil, occupée à tricoter une forte paire de bas de laine

Hé la belle enfant, demanda Jean de ne pourrait-on pas déjeuner chez vous

Pourquoi pas "? fit-elle en rougissant pudiquement la vue des deux officiers seule ment ce ne sera pas comme à la ville. Il faudra vous contenter de bien peu de chose

Elle était seule

Le fore, en tournée avec le garde général ne -le soir

Uon était d'une extrême propreté. Les dressuirs reluisaient I f.-rçe de frictions on n'aurait pas trou poussière ni une toile d'araignée sur les murailles

Pendant que la jëunèfllle.complaisaminent s'occupait des préparatifs du festin, aidée de l'ordonnance qui avait remisé les chevaux sous un hangar, le vicomte, à califourchon sur une chaise, questionnait imiicalement la ménagère

Vous vous a

Co!ette, mou lieuU!.u<mf

C'est eentil ce nom-là. Quel âge avétvous? i t'est, ajoute le témoin, la première lois qsr >J l'entendait. I

M. Rendu dit qu'il a été très pris .l\ pprodre par les journaux qu'it atiït été ,ur les t les hautes fonctions de préfet d la Sorte

M. de Mfeeri 1" w nt ̃iir ' au m ftaae<NÉ5t toujours :̃••• -de uéwsilède, dit me. ,de au btfstegisme

M. tf Failly a organisé la fête de l'OEilletblanS De n'v pi? <:̃>- politique. Il dit être allé à Auteuil le V se flatte d'avoir manifesté a hou --ir nommé Président un sénateur qui auait été flétri par la Chambre

Ces paroles orovoquent un violent tumulte

Des protestations s'élèvent d'un grand nombre de bancs

M. le procureur général se lève pour requérir, mais le témoin ayant retiré sa phrase l'inci dent n'a pas de suite

Le chansonnier Bonaaud, ((si' assistait à la fête de lCEillet blanc pour y dire dea chansons satiriques, fut prié par le président d'éviter les sujets politiques

MM- de Pleurieu frères, chez qui eut lien la fête de i'fJBillct blanc, tout des déchiwtiortg identiques à celles des précédents témoin. de même MM. le colonel de l'Eglise, de Pharamond et de Cossé-Brissac. A signaler ce dtUîl M de Cnssé-Brissac, au moment de déposer, a sorti de la porhe de sa redingote un crucifix sur lequel il a prêté serment

Une suspension est prononcée, v

A la reprise de l'audit- procureur général pose une question :-ichencoHPt et tni demande s'il n'est . anuf d'an article paru daus la Gatettt de France après la manifestation d'Auteuil et dans lequel il relève cette phrase • Ai. de Christiani n'est pas de l'Œillet blanc, ceta est regrettable, car il est digne d'en être. • M. de Préchencourt répond qu'à son journal on a approuvé la manifestation antigouvernem'entafe, mais qu'on a répudié le geste de M. de Ghristitni, qui n'avait awtin ^ens

M. le procureur générai dit qu'il retient les termes de cet article

Le défilé des témoins continue. Ce sont encore des membres de l'Œillet blane

M. le baron fleuri de Pranwe déclare que la fête du 3 juin était une fetc mandaine

Marnes dépositions de MM. Proment-Meurice de Kermioaauit, Knight, Letoup, Emmanuel de la Tour-nn-Voivre

NI. de Reisat dit qu'il n'y a pas eu entente le i juin pour manifester à Auteuil. Il y avait divergence absolue entre le parti royaliste et celui de M. Déroulffde. Il rapporte une convcrsation de ce dernier arvec le duc de Lnyneg, au co rs de laquelle i1 lui disait Au point de vue politique nous ne nous entendrons jamais

Suivent les dépositions sans intérêt de MM de Polher, de la Règle, André de Pouquières

Elles ont trait à l'Œillet blanc, à la manifestation d'Auteuil, et ne sont que la répétition de celles déjà faites dans la première partie de l'audience

Puis on procède t'audition des témoins rolativementaux manifestations qui se sout produi tes au champ de courses d'Auteuil

M Jacquier annonce qu'il fait citer les quirante-trois personnes qui ont été arrêtées à Au teuil. Il les a fait citer toutes, condamnées ou non, pour qu'on ne puisse pas lui reprocher d'avoir fait une sélection

Alors commence le délilé de ces témoins, dont la déposition ne présente aucun intérêt. Tous prétendent qu'ifs ne font-partie d'aucun grouptment politique et que la manifestation d'Auteuil a été spontanée

M. le procureur géoéral, interrogé par M Caire qui lui demande s'il renonce à la partie d'accusation relative à la menifestation d'Auteuil, ré pond qu'il continuera à affirmer que aifestation a été une manifestation p

L'audience, levée à six heures vil renvoyée à demain lundi, une heure et demie

EN VENTE PARTOUT

Sappïémenî Littéraire Iliiîré 3a Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le président Krûger visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat la frontière

NOUVELLES MILITAIRES

La Souscription dn • Rgaro

Notre confrère annonce que, respectueux du refus qui lui a été ppos4 par Mmu Klobb, il a décidé de piacer sur la tête de chacun des trois enfants de l'héroïque colonel le montant de la souscription qu'il avail ouverte au lendemain du drame de Zinder

Cette souscription se monte exactement à fr. 80, défalcation faite d'une somme de

Q francs retirée par quatre des souscripteurs et du montant des trois polices d'assurance soit Il$ francs, ce qui porte les total primitif à fr

NOUVELLES MARITIMES

Les Construotions navales

M. de La Porte, rapporteur du budget de la

Marine, a rendu compta hier à la commission du budget du résultal dea études entreprises par le ministère de la Marine afin de donner satisfaction au dé.ir esprimé par la commission

Vaus sa séance du samedi 2 décembreIl a été preparé, pour être soumis à la com mission, deux variantes ayant comme trait commun la suppression complète du croiseur cuirassé Il' prévu à Toulon, et de larges suppléments de dolalion accordés au à 8 la

Jeanne-d'Arc et au Dupet'U-TIiouars

La seconde variante que la commission, sur la demande du rapporteur, .1 adoptée, prévoit en outre la mise en chantier immédiate à Cherbourg de deux sous-marins qui pourront être livrés dans les premiers mois de Enfin elle réserve, afin de ne pari -lure, après l'achèvement du Ilenri-lV ix du port de

Cherbourg, une somm .francs qui permettra de préparer les marebés d'un second croiseur cuirassé en temps utile pour que la construction puisse être commencée dès le début de 1So1 et poussée dès cette époque avec toute l'activité désirable

Le rapporteur a terminé son exposé en faisant ivinarquer que par suite d'un défaut do concordance entre l'état If distribua aux Chambres le

Vingt et un ans

Il y a longtemps que vous demeurez là

J'y sais née, mon lieutenant

Ah diable. C'est un joli bail que vous y avez fait. Votre père est garda

Oui, mon lieutenant

Le jeune homme hésita un peu, mais il ajouta doucement

Votre mère, vous l'avez toujours

La jeune fille devint grave et soupirn

Non, mon lieutenant; nous l'avons perdue

Il y a longtemps

Il y aura cinq ans à la Toussaint prochaine

De Vrigny se mordjt les moustaches

Ce sont des questions qu'il vaut mieux éviter, mais il dit

Je vous demande pardon de vous rappeler un souvenir aussi triste

Il n'y a pas de faute, mon lieutenant

On peut bien nous en parler. Nous ne l'oublions pas. Nous l'aimions bien et nous y pensons souvent mon père et moi

Alors vous êtes souvent seule

Oui

Et vous n'avez pas peur dans cette forêt

Non, aion lieutenant

Elle ajouta en souriant

Je suis plus brave que vous ne pensez et je saurais me défendre

L'officier constatait avee surprise l'élégance naturelle de cette fille forte, bien faite, d'un sang raagnifique,avec une peau blanche. dorée par le soleil et des cheveux roux à pleines mains

Ses manches retroussées laissaient voir des bras d'unelorme admirable et sa jupe courte des pieds cambrés d Espagnole

Il n y avait pas jusqu'au son de sa voix qui ne lui causât nue impression agréable, de même que la franchise- de se grands yeux pre s et d'une inexprimable iiffl pidité

T U dan s s es moindres mouvements iuiiaaU, une aisance naturelle on et-sans apprêt, qui charmait le i novembre elles dtats dressés direction de l'artillerie pwar l'emploi Alla fonds du chapitre 31, il manqfiarait à ce chapitre pour payar les dépenses inscrites à l'état H une aomnie dépassant 3 mitHons

Il a été téeidé. en conséquence, que les dépenses de l'état H, portée tu chapitre se raient réduites de t millions, le surplus du dé!lcit devant être comblé par d'autres économisa que le rapportât a proposée et que la commission a ratifiais

LA TEMPERATURE

Dimanche f s décembre, 144' jour de ïannét "i'jom ée inaioM .9uj leetr au sattit j 7 a. eouektr d h. I. Ltvf dr la lune à Ii t. I . ';ouc er It h. si

Trè belle journée hier. Le temps demeure clair et froid matin le nord ouest et !e nord de l'Europo fora, m/m); le baromètre refte has da du continent la dépression signalée dt-i juurs marche lenteni^at vers l'est, son ceuue est. à l'est de la Corse m/m

Le vent est fort ou très fort (Feutre nord et est sur nos eûtes d- et de fO éaa; il est trin fort du nord :>.p Bêarn, où la mer est grosse ainsi qu

Des pluies sont u>.ui>eâsdana l'ouest de l'Europe en France, on a recueilli as m/m d'eau à Biarritz

Rochefort, A. Clennoi.t. On si naJe de la neige à

Bordeaux, des orages à Nic et à .Klgtr

La température s est fortement abaissée sur nos réglons elle était hter matin de –17 à tielsingfora

Moscou, i(i l'atias

On notait 3" au Ventoux, au Puy-de-Dôme au Plc-du-Sfidi

En France. un temps beau et froid estprobab

Situation particulière aux ports français ̃. <r mer du Nord, m r houleuse à Duiilc

Manche. mer honteuse à Calai et t peu apitêe à Boulogne et au Havre: su mer t Brest, peu agitée à Lori m sur

Méd mr houleuse à Marseille, aaiU; à

Sic

En Corso, mer iioatease aux itea Sar

Vaj lanons almx pn-;iiqurts du s hre, à notre salle des

IIÎURKS BABOldKTKS nlKHMOUt. rKB

A 8 h matin /• ̃ aunleasous de

Midi 7M h soir TU •/• t au-dessus de J

Minuit "(iS 3' au-U s ous de

NAVIGATION FLUVIALE. 9 décembre, 7 heures du matin

Haotb-Seike. r--T c.np, à \T-r écluse de Var. • ,'ont de Corbeil, l'tio i A v

Mabnïu B :jusi: 'les i.umu-rts. ;t ; ei'iuse ao tî3aalifert, écluse de Charenton, J

Basse Srikb. Ecluse du canal Saint-Martin poot de la four. pont Royal, 2 5i éciu e de Suresnea, f de Bezons, i 02 pont de

Mantes, 3"ÏS: v !f-rleourt

Oisk. BarraBe dt; Wniitte

Théâtre de t'Odéon. ve,mce. (f abord', drame ea yuatre actes et en vers, par N. Henri de Bornier

M. Henri de Bornier n'est pas seulement un poéte distroeué, un auteur dramatique de premier ordre. C'est aussi un moraliste. Il entend que le théâtre ne soit pas seulement un traction, mais encore un enseignurn plaît à rappeler et, on pourrait dire, il iea plus hautes vertus auxqueiles l'honi:îi-; doit aspirer entre toutes, il met au premier rantf l'amour de la patrie. C'eat à ce sentiment élevé et à cette conception noble de l'art que nous devons la Fille do Roland, œuvre vibrante de patriotisme et de foi, qui se maintient depuis trente ans au répertoire de la Comédie-Française. Le drame représenté hier soir à l'Odéon d'abord de la même inspiration et il se tient, dans certaines parties, aux mêmes hauteurs

Le premier acte, mouvementé, grandiloquent expose le sujet. La régente du royaumo de

France, Blanche de Castiile, lutte vaillamment de sa personne même, contre les grands vassaux qui ne veulent point reconnaître son autorité

Originaire du pays de Cbimène elle est (levenue une Française ardente et convaincue. Elle n'a plus, depuis sou veuvage, quo deux objets devant les yeux la grandeur de la France et la puissance de son fils, le roi mineur Louis IX

Les deux vassaux les plus rebelles sont le comte

Hugonne', frère du roi défunt, et Thibuud de

Champagne, le • chansonnier •, le trouvère gracieux, Ils sont attendus à la résidence royale

Munis d'un sauf-conduit, ils doivent apporter à la régente leurs dernières propositions. L'entourage de la reine lui consetllo de profiter de la circonstance pour se débarrasser de deux ennemis puissants. L'a homme s'élève contre un tel projet Sorbon, celui qui conseille habituer reine et qui instruit le jeune roi. Les ui-ux > ,-saux se prïsantpot, et, dès

V.ihorJ, Hugonnel sa montre hautain, brutal violent. Il faut que la reine abandonne la régence aux grands vassaux. Mais pourquoi ïhibaud de

Champagne garde-l-ii le silence? Il n'n point ouvert la honi"!>" F •• -°ine veut oonnattre la raison de cc mu ttirieux. Toute la cour s'é loigne; Hugor Blanche de Castiile reste seule avec le comte Thibaod. Pourquoi je n'ai rien dit ? s'écrie Thibaud, parce que je vous aime! Je vous aime depuis fe jour oD, il y a dix ans, je vous accompagnai dans un 'oyas'e de la cour et où je fus votre écuyer, Loin de vous, mon amour s'était changé en une sorte de rage, presque de haine. Devant vous, il me reprend tout entier, et je n'ai plus qu'à vous de mander mon pardon et à vous offrir l'hommage de ma fidélité, de mon dévouement. La reine lui garde depuis il lui, le doux coûte

Mais elle a des devoirs serieux, de grinds devoirs à remplir. Elle n'a plus le droit de disposer de son cœur ni de sa personne ils appartiannent tous deux à son fils, à la n tio . • France d'abord I Tous deux ils oublieront les rêves i impossibles pour ne songer qu'aux obligations immédiates. Ilugonncl est rappelé. Le comte

Uugonnél, irrité, furieux, adresse de violenta reproches à Thibaud il blasphème contre la reine, et il se retire en disant • Eh bien donc c'est ta guerre

Ce premier acte est net, simple d'action, beau de. langage. 11 conquiert la salle. Lintirôt se maintient au second acte, La guerre a donc éclaté, ou plutôt conkinué. Thibaut! à été fait prisonnier par un routier italien, qui l'a vendu a Hugonncl. Celui-ci retient son prisonnier dans sa forteresse, où il habite avec sa nièce, la belle

Aliénor. Nièce par le sang? Non. Nièce d'adoption. Aliénor est une enfant trouvée. Elle vivait an milieu d'une troupe de bohémiens qui, un jour, fut condamnée tout entière aux verges pour s'être mn,i :u- ,•> lu f<i •<• Vincunn'cs du cortège di Aliénor fouettée com- ce jour une haine farûucho a manche de Castille. Je

Comment, dans ta hasard de ses promenades, n'avait-il pas encore découvert cette perle de la forêt

En un instant elle eut cassé les a?uf l'omelette, fait sauter un lapin et i café. tandis que le Breton dressait sous sa direction

Bientôt tout fut prêt et elle prononea d sa voix engageante le traditionnel

Ces messieurs sont servis

Brinte dut se mettre à la recherche de Qon officier qui errait sous les arbres séculaires pendant ces préparatifs

Lorsque Jacques entra, il parut agréablement surpris

La charmante cuisinière parvint à le déridar et même à l'intéresser pendant ce dé jeuner qui fut anasi excetlent que simple

Elle répondait si cornplaigamment aux questiens de ses deux elienta de hasard qu'il était impossible de ne pas la prendre en amitié

Vous ne songez pas vous marier, Co lette

J'y songe peut-être, mais je n'en trouve pas l'occasion

Est-ce possible

Sans doute, puisque personne ne me demande

Vous n'avez pas d'amoureux î

Aucun

Bien vrai

Pourquoi ne vous dirafs-fe pola vé rite

Vous qui feriez une et gentille et si bonne maitresse de maison

Vous croyez

Ma fol, l'omelette était délicieuse et ce lapin est tout bonnement exquis

C'est le grand air qui vous a donné de l'appétit.Vous voulez me flatter i Pas le moins du monde. Je vous dis ce que je pense, parole d'honneurl

Et en effet, c'était de ta bonne vérité, êe la vraie

Brinic était tout à fait de l'avis de ses ehvfi n'aime pas bgmmonp cette histoire de bohémiens; mai panons. Aliénor sert passionné ment tous U projets de Hugonnel. On apprend que la rég4pn va venir négocier avea Hugonnol ne pas la jjjjiler'? <• Aliénor. Peutêtre 1 artîsenif, en effet, et vnii'i les condition? ées elle aban pera la ré^cr. :ere et elle se ram de la auv. lui, qui est roi <i

Navcïrre, retournera WÊÊ son royaume Thiliamt n'hésite pi- >'l P^Sferie • J<s mourrait

M us alors la ifAliénor, l'ambition de

Hukoduc! ii. • , s apou\ies I Ils s'apprfekmBtt faire un à la reine et à l'emprisonner, elle aussi, malgré la parole donnée. Halte-là! 'écri le routier italien, ,jd lui ai donné ma parole, moi, qu'elle sortirait vivante de les château. Alors, que ThiB&ud meure et taut de suite, aoua le:! yeux de h mue

Et déjà les bourreaux s'apprêtent, lorsque des ehisls religieux se font entemlr . Une voix chante l'hymne fa ni terri mtntiatmr. C'est adonne de frapper eu

Le pape cela cesse

Pour que notre pays rive, tuer ta haine

Hugonnel résiste encore; m.us l'abandonnant, il se soumet. Ou otajfe. U livre ;)'aborxi et obéit ensuite ̃ du com dit tout bas Tu uuus vengera- v

Il y a de belles scènes encore d ->Tiii mouvement, d r l'action, i. pas l'avmti , par exemple, qne le troisième me plaît mmn !. Alîénnr est donc anprAs de la rHnc ot i roi le jeu son i^iis la c.t le sacre ̃!•̃ ̃ ri s <n> sa m,n

IJugi'iu;. tiséri daiw le un si • t ce cercle ren poison, .i tue immfii snrtlt qu'une p ttte pointe, cachée d'or, piqm la pf.iu, pour que lopinopuvre-im Hugonncl elui de la Il sso. 11 lui api même ii\ qu'il lui avait tû mort <t.> Lotiis. IX elle pourra revend juer lu moment du sacre arindeau au jeune roi, qui donc fn^t Miénor. • L'ne fille de' eommoltri! uu pareil crin. -;or d'uoe

Atiénor, le cercle a gurdé. ir i.i- sur son fiv.i aussitôt. On trouve dans < 8 incitit quels feouv. ̃ ̃•̃ Pixérécourtou quelque •̃'•' ̃ aux .ivniK.i .s do

Lazare !<' .Jo ;<• /Vi-'t^nr: i'i comme ̃!̃ muii est moins belle, la vers est ;pé. L intérêt, qui devrait s croître, us, qui avions jusqu'ici applaudi i-rfur, nous sommes marris de ce rai ni

Le quatrième acte est court. Le ¡'ni Louis voudrait ne pas inaugurer sou règne par une puni tion capitale. Il permet à Hugonncl, dont le dernier crime ,1 été découvert, de subir le juge ment de Dieu. l.o comte se bat en duel avec

Thibaud de Champagne, qui, naturellement, lo tuo. Thibaud. lui, partira pour la Terre-Siintc

Car il faut qu'il itempure fidèle il . on serment

Aucun soupçon nedoitternir la pure renommée de la reine-mère

Telle est eette o?uvre intéressante, et l'étude qne nous venons de lui consacrer montre nssev estime où (toit être tenue. Elle se placorn à un bon rang purmi les ouvrages du M. Henri de Boraier, mais elle laiase au premier la Fille de Roland

Montée avec le plus grand soin par M. Oinisty elle a trouvé il l'Ortéffh des interprètes couvaineus et vaillants. Mute Segond-Wcbcr représente

Blanche de Castille. Elle est d'abord souverainement belle et touchante. Elle a dit, de pins, les vers do poète av e un rare sentiment poétique

Comment n'est-elle pas au Théâtre-Français, où il n'y a plus de jeune princesse tragique

J'aime moins Mlle Cora Laparcerie Jans Aliônor. Je sais bien que le rôle n'est pu" trfc favo rable. Mais je trouve que Mite l.a d'ordinaire, a'atlache plus aux cou! aux déhanchements d'atlitudos, qu r ufcr la pensée de fauteur, ce qui est l'essentiel

M. Marqnet est un Thibaud de Chatnpagne élégant quoiqu'un peu froid: M. Albert i.Hintiert suffis "1 '̃" "uolie, quaml il sait son rôle

M Dam; n routier de belle allure. Le jaune ru; ;̃ ment figuré par Mme Marthe

Régnier

L'ensemble est donc des plus satisfaisants il est digne du second Théâtre-Français

Montoornat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, accompagné par le général l3ailloud et le commandant Lamy a quitté Paris hier matin pour se rendre i Hu.mbouiilet, où une chasse a eu lieu eu lkonucur du bureau de la Chambre

LfrPrésident fie la République, acenmpagné de

Mme Loubet et des officier attachés âi'Klysée s'est rendu hier soit l'Opéra, au bal militaire aété reçu par le ministre de la Guerre, le gouverneur militaire de Paris et les membres du comité

Arrivé il dix heures et demie, il est reparti à onze heures

M. Jean fitipuy, ministre de l'Agriculture, ne pourra présider aujourd'hui, à Lille, comme il en avait 1 intention, la distribution des récompenses de la Société des agriculteurs du Nord

Il se fera représenter à cette cérémonie par

M. Vassilière, directeur de l'agriculture o

L'Académie îles b^aux-arts propose pcmr le proehain concours Achile Leclêre farchitoclnre e sujet suivant TM pttvlllon pour la Frnnee dans une eX)iO3itwn a l'étranger

Les exemplaires du programme seront mis à la disposition des concurrents au secrétariat de l'Institut, partir du 20 de ce mois o

Sous la présidence de M. Fernan1 Faure, directeer général de IVmroeistroment, a pti lieu

Mai cette jeune Colette avait des air!9 si honnêtes qu'it n'y avait vraiment pas moyen de lui débiter des galanteries trop risquées ni do prendre des fib"rl/ g avec elle

Le ntoment du départ venu, le vicomte jrlissu un touts dans la main de son aimable hôtesse en lui disant

Nous reviendrons, je l'espère. Vous M une bonne et charmante jeune fille. Si jamais vous avez besoin d'un conseil ou d'un petit service, pensez A mol

Oui, mon lieutenant

Le vicomte de Vrigny, au ehasreurs il Com piègne. Vous n'oublierez pas mon nom

Non, mon lieutenant

Et vous savez, c'est en tout bien tout honneur

Out, mon lieutenant

Mou camarade est d'ordinaire très paf rrtafs aujourd'hui il n'est pas dans ses bonnes

Vous devez le trouver passablement éteint

Qu'est-ce qu'il a

De grands ehagrtn . est amoureux

Et,. .̃' ̃̃ ̃ -5 triste

Ou ]<• l'objet de sa passion ne veut pas ̃̃: un

Oh

Il y avait tout un monde dans cette exclamation de Colette

Le vicomte était en selle

Adieu, mon enfant, dit le temps, nous tâcherons de vous un man1, un boni

Je ne suis pas pressée; j ère

Quedeviehdr •̃̃ moil

Cétntt le <̃ r, d'un coeur excellent

Un trésor, oeltc enfant-là! pensa le vicomte

Colette suiv -'ard les brillants offici# % qui se Mi u maigrit po lui envoyer J petits saluts de la main et rentra chez et muraille. pour je retrouver au besoin hier, a la Société de géographie, la distribution des prix et dipi&raesde l'Ecole de notariat dt

Paris nne allocution du directeur de l'école ul Faure a prononcé un discours fort faisant n^siirUr le but ne utilité d PEeole de Puis a, jMl marte • été donne les

Irtiirôalo ctMBs MM. Ionnefoy, Uuiiiun, Peu

Proust. FoulaiaOt boulet, OiWIMeraud, Pou il lard, etc ale de secours mutuels et de retr hier soir. ̃̃̃ '^nquet sotrt de i âm

Vas.. venue <le Saint-Mai neuvîè': i.-<iw de leur foa<mu

L ut présidée pur M. r.huletaff prés: -iété

A ta t e d'honneur avalent )" V!K

Oorvillo-Héaohe et Oirou, députés <reu&•u la Setoe, .ti-, niera

Au oyaata de l'ave uu-, diriste ;m, h. i-r.. M?. eït fait entendre .iu cours du baquet et pendant le baJ

La fèfe annin'Ho de la Dotation de la jeuwSHH de Fr.i.n. a Mi- ilrtunéa hj r !r il. la S tMlC

A li. i 4, rue de UreticM

Mi président de l.t CnaoaHre ucou Mut la piice d honneur, ayant il sos eôtéï

M. Duhuy, prési-ienl do la Sociûtô, (it plusieurs és a Dotation frr u ijsjm, eiie coinpm pius a ; iin.i'M s tipI, au dessert

Ui.ll iu banquet et s'est prolongi jusqu'au petit jour

L. Il' Bourbon, .ipseendan et x- Luats XVH, et a tne:i :ih;iu ii"^u<- i<ni lA Lunel, fait part ik l naiss.tncd de son iUg le dauptiiu Charte

Louis

Ce titre donné à l'enfant n'a rien de HMk gênant

Un bohème qui se faft faire un complet pas m tailleur )usist pour avoir une rf or le prix ij'.ii lui c>t m.iiqué et finit r un rab rehander, lui -li! un aHât qui puisque tu u<j payerai pr aUsse, mon cher; les Ht heureux perdra moins

L'Affaire de t Hôpital Btaujon

De nombre- s anonyme' avaient iX adnîssées au niât du quartier < n Houle au parquet et a i A .-loUncc publiqu" au .suj i de la détérioration d'un certain iiuinbi-e dû co r.s du •' c.iuibriol ge • t litres avertissaient M. N i,Ls avaient remis des • ei différente suivant les deux su.j et au.Uomie. Aucune de ces lettre utilement il l'instruction

Au service du la sûreté, on estime que l'aflMrB sera très difficile à éelairelr. Les torrogi metdnt très peu de 0 t reuseigner les juge d'instruction s faile à M. de Vallès au cours d fera connaître leur état d'esprit truction disait à l'un d'eux

Mais tHiiln, si vous conii r du méfait, je pense que vous un- ma le nd. répondit l'étudiant t de :riis je ne vous di l1 nés oat été cin-. ̃: los preuves IL i toU 'Mette!-).' i on! ;ues jour i ut: uiuf tu. ilile na n'a rien découvert qui l'w h l

J t'.r Hitunners, i jb iui< i tutf gai ,ile t.. -'une rdvéiiiiron l'enquftt reste f'Mentionnons une plaisante. vie

Unie un -•̃̃ >le la rive di-i'ii. :• s i nateur. lui ont env" eha pour Ii: qu'il était soi.. 'HrO l'auteur du caiiibriola ! commis

La pkis ̃niterii) viuait la corpuli ;un#j externe, ̃ -sorait pas cei-tnu -u' ut pa la Ijrèrl) dans la porte du ctbinetùt

M

C le i

Si le L-tjtjpabli; ciait dccuuvcrt, il ne >xi jitpa sible que d'uue contrtiv .'nlion

Suicide en Wagon

Un inconnu, paraissant agd d'une inr- .f. ,• y t.ntiS de se l.-i nl)i

M ison-Bl-i u-.iii ..sce du tra

Lu niiiliicui'i.. '̃̃ •- ̃•t î j r • trver dans la t- •'• iuj.i-j courus aux terre dans uri ̃ mng

L<>W sf>én ̃ porté à l'hopit.il ii, roaïiuiHsajre de p un r-nquCte et rcUn Clerc de notaire infidèl br bouiqu'il arr

Le qu client, n t':gier la notr :'un moment 'on qal l'avait o

COp' ?'{ ? !lia 1/, n: ti -.il

Seii soi. i

Il a l'air bon, pensait-elle, et st en è&et j'avals bwofn (le, lut

L'ordvnnance iui serra la main tnrO leur avant de raottiei^ jhcval à i '̃reprit sa êiftanca -ÊWHW! les d en se gargarisant i'éftprM avec qui se résumaient en ceci jtunMs il' Fi' n trouverai une elle

Les d rs marchafent au pas, l'uai auprès e j

Tn rva!e vtcomt<- ef pays "ri en tn >: ilans les endr ;is ativap' îqu'iinQ simple paysanne, cette Coleur, -•̃ >^i \alie à entendre autant qu'à voir. il y en a qui lui ressemblent du haut .iu n & de l'échelle! Et tu ta désolerais pour une ea quette qui peut être se fait un jeu de les touiwj mente

Non, répondit vivement Jacques, elle sincère

Alors, qu'y a-t-i! î -dessou ï

Je veux !e savoir

Tu nn l'y trouveras pas. Parfit.. gissé et elle se cache

Noa .v Ton

A dater de ce moment, l'amourç ux gird W silence

D'abord, en lettre de Suzanne Il s'était dit

Que sa vu. ^ait fai" -.•̃ i.i j pourrai me résoudre a lui !>re d'une Dniiift

M lés lé lwexpr mf au i.. :-jur p&sner Ip, fn çaient à produire leur effet ble 9ée et une vtiY ln<onau eillêre, lui soufflait à l'oreilk̃ Mf dont pus i Miuxii un i-Ltur dTiiomin ta mtorz.) DuaLKS

=======================================
PAGE 3
=======================================

ÏLm JPe-fci

Martin lui' '̃' dîneur à bon compte, après bien des 'iéclara se nommer André Lucîjs âge au .1. -.juntre ans, clerc du notaire chez

M. P. à Vu- (Calvados

Lucas s'était enfui il y a quelque temps de cettu viile apr. .̃ ies cleres de notaire de va Être niib

Viro le F u

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier matin, à cinq heures -xn numéro H de la rua du Terrage, d" Je la Société anonyme de confit acits hydrauliguas et d'éclairage 4< .^n. uoui ;e directeur est

M. de Saint-Albin

Les pompiers des casernes de Ghèteau-Laudon et de 1 avenue Parmentier se sont rendus maîtres du feu après une heure de travail

Les. dégât sont assez importants

Il n'y a pas eu d'accident de personnes

Vhcr, à six heures du matin, M. Biasrine emplové Il la gare d'Orléans, a recueilli une petite fille de deux mois environ abandonnée sur le quai de débarquement des marchandises

Lï malheureuse fillette, transie de froid, fat immédiatement transportée au poste de police de la gare. Elle ait envuloppiio de vieux turchons marqués aux initiales U. C

M. Hocher, commiseaire de porlce, a envoyé la petite abandoenée aux Enfants assistés

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION DE PEINE

Un des trois condamnés à mort qni se trouvent en ce moment à la Hoquette, Jeun-Félix

Gouzet, vient de, voir sa peine commutée par c

Président de la Réwtbliiiue en celle des travau forcés à perpétuité

G^uzet, après avcif été recueilli par son frère et'sa bel le- sœur, essaya de susciter des querelles dans le ménage, et Unit, le Ul mai dernier à Puteaux, par tuer sa belle-soeur de deux coupa de revolver il tira également sur un voisin nommé"Montjerrrat, qujavait tenté de farn-ter, et le blessa au cou. Après quoi, il tourna arme contre lui-même et se lossa une balle au-dessous de l'oreifWgauche- A ITMpital taênnec, où on le transport et où il ne tarda pas à se rétablir on trouva. sur lui quatorze cartouches de reîhange

Uouzet, traduit devant la cour d'assises de la

Seine,, Mutint rainement que son acte n'avait pas été prémédité

LE^S FRAUpES ÉLECTORALES DE NARBONNE tfe epur ,d'assjses de Carç,issonoe u terminé hier l'affaire des fraude.u électorales de N.n'bon que nous rappelions i'autre Jour

La. juey a rapporté un verdict négatif. Kn conséquence, la cour a prououcé l'acquittemeut de tous les accusée

Ii'aboudancc dee matières nous oblige de renvoyer demain la suite de notre inlêrc.Hqant feuilleton LA C HABMEISB: U 1 .\t A.MN

AU TOURNE PARIS rentière, âgée de quarante et un aus, demeurant à Part , rue Descembe , passait il bicyclette dans le bois de Boulogne, quand ellc fut renversée par une autoniubJUs-Xa, maiUcai'tiusf qui avait eu la poitrine écrasée, est morte à l'hôpital

Uvaujun, ou, elle avait été transportée

Lévallols-Perret. Mme Céline nippas, Agée de soixante ans, demeurtat rue du Buis, ayant voulu traverser la rue hier soir, a été reaversée par une voiture d$ laitier

La malheureuse femme, q a eu le bras gauche cassé et l'épaule fracturée, a été grièvement blessée il la poitrine

On l'a transportée a rhûpital Beaujfin

GenàevillIetB. f'" ^M. ttéde six ans, Aogustine Uelpech, ci' boulevard d,e Paris elïïayéo par un la poursuivait, est tumbée sous les roues d'uuo voiture

Helevéo la cuisse droite bràyéçuet l'6paufe fracassée, la, pau\<-p petite, dont l'état est des plus graves, a été transportée à ihâ^itatt des Enfants malades

Saint-Oaetî. Un onvrier charpentier, M

Arthur Peauiès, âgé de quarante-quatre ans, était t oeéupé hier matin à consolider une poutre à la

Unfcnrent'un grand atelier, dans une usine métal lu rgujue

Souuatri? l'ouvrier, qui travaillait Il côté d'une courroie <i transmission, perdit l'équilibre et pour se maintenir. il porta la main sur la courroie. il fut aussitôt projeté sur le sol et se fit de telles blessures qu'on dût le transporter aussitôt à l'hôpital Beau j on

P/airte .>-•}'" Wenis. Un petit pr trois an lossol, dout les par clomicilit' les Paris, est tombé h une bassine remplie d'eau bouillante

Le paavre petit a dû être transporté a l'hôpital

Trousseau

Aabervilliers. Des mariniers ont trouvé hier matin, étendu sur la berge du canal 6<untDenis, un individu qui avait succombé à une congestion causée par le froid

C'était un homme âge d'environ cinquante-cinq ans, sur lequel on a trouvé des papiers au nom de Guillaume Helrnerth

Le cadavre a été transporté à la Morgue

Noisy-le-Sec– Deux jeunes gens, MM.Amédée et Hobert Nayaldl Ages de dix-sept et dix neuf ans. tîls d'un négociant habitant rue de

Maubeu^ it hier à bicyclette sur la rc 'le l'un d'eux tomba par suite l'Il acnuvin machina

Son frère, qui le suivait a une aliurc fort vive ne put s'arrêter à temps et passa sur lut

GriôYftonent blessés tous deux., ils ont été ramenés chez eux en voiture

Ivrr. Un vieillard, M. Jean Bonnet, âgé de quatrè-vînjrtsi ans, demeurant S, rfttrte Stratégique, il h1'" 'sorbe hier le couteau d'une fiole d

On la -̃, :té lTiôçitai, mais tous tes aoinsontété inulites le malheureux a succombé quelques heures après

Suint- Cioud. La nuit dernière, des malOBLIGATIONS DIVERSES gSStT^'îSr S^T! ^Sfâ^t "^l

M > n . ajj- • •̃ -̃̃ ̃̃ ™ Atel. et chlnt de ta Loire, i M ••• f au fc.5To ,n r:fe0 S i? S h SS ::k:: ^ÏÏS^ton 'S 8SIJR: o • g-g-igsasSSfiSn S S

S- L.- utaus ,_• g SOS.- O! r-.r M,h,,Metl/î 3W M

S quartar.àtoo les îos lï v enéraux &n Ageiw ilavas j so r.' Hongrois 4 4 •(or). 9J 90 gm^en ïr, gthiooi^M 3 0/Ô 503 Oranlbta FoiVm

W a 6 0 Annuaire FVdoWBatttn o Italien 010. Ils 010 (or) w-Cj,, ! L^r^^j j m ftitr.v.. Voitures 8/9 ijs 453 BonaKxr-osutionlMO u i87sUft r.5 0,tp. ose ssok ;:nagn Parisienne uoo Jo87 • Italien 5 9/8 ;^c?t i iv, i-7B.^B ICT 8p^^ t sS .F Nord 4 0'0. hi 4M i^ ai A r. 400 t. p. a act. jouise. ̃ MO CimenU fnuoais "•-̃ f5-™- T^ ~ t<T!îf M ™ ̃̃ "-s -t S- -̃ î Grands Moulin P r TBàflSÎAAL

Compng. Tran at.la tiqu S .. K5 Compt-etroat-^us-àGaz ̃• o Oaj. yfctor-wnmawieJ a î= •- i •• i'ape r.Umou do Paris- S .. Figaro riflliL iî Mascara 39/0. 496 de la Presse 1t p pspf - jJlBaafeBi^^&i ffitsiart. .js

W .vo l • J: V_? – 'C faitaucç ae sout introduits daa l'aaciftmta gaf des Pôle

Prolïtant de Fobseurité, ils ont ooupé et emporté des conduites en plomb servant à i'éelai raga d'une partie de la villa une enquête

Versailles. Un vol a été commis hier chez

Mme Stenot, 55, avenue de Saint-Cloud. Des malfaiteurs se sont introduits dans sa chambre à coucher, ont fouillé tous les meubles et soustrait une smbw> iai portante

Des cambrioleurs ont également pillé l'appartement de M. le lieutenant Delebecque

Î8, rue Richaud

M- liattiuy coninnifisairft de. PûlÎ4^ a ouvert une enquête

Beaumont-aur-Oiae. La gendarmerie a arrêté, hier, trois jeunes vauriens: Joseph Carriçm

Mathurin Rosai' et Yves André, pour tentative de viol sur MUe M. domiciliée à Bernes

Le parquet de Pontoise a ouvert une enquête

Helttn. Plusieurs ouvriers étaient occupés hier, à des travaux de réparation au chàteau de

Yoiseiion, appartenant à M- Reî-Uiiiger, banquier à Paris. lorsqu'un pan de mur i' abattit brusquemeut

L'un des ouvriew se trouva pris sous les dé('ombres et fut tue Sur le aonp. C'était un nommé

Cyrille Naudier, igé fe soixante-neuf ans, originaire de Voisenon

Coulommiers. Un acciflent s'est produit hier matin, à la sucrerie de la Compagnie de

Pives-Liile; "f

Le nommé AniriiBta Bobo , âgé de quarante quatre ans. rnanouvrler à Couioinmiers, a été re§Verfé. à lu suite d'un f-iux aiguillage, par des

LA

L4 Sténographie , dirigée par M. Bodotphe

Pei&l, permet d'é'crirf au;i vito que la parole

Voilà un art bien iftti?ri: Ion surtout que la moyenne des sténographes est aenvii un j .raucs par mois

Abonnement, fur. Cinq premiers numéros contraroandat de 90 cent. au directeur, 41, boule vard du Temple, Paris

TRÈS PROCHAINEMENT

Du Petit Parisien

Pour iOOO les

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSI'fION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANOHAMIQ UES iKAVURBS INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par AMBLE FMICE. GEOBSÈS B-HSPAEBb'S. SADMl tiSMîl ÂlAâlS, KÛBG2S AHaiOL, TfflSTW BERNARD, t8L

Illustrations 8n Couleurs

Par A. GinuAl'ME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Boit les OaYriers iMt Victiaes dus leir Trtrsfl

RENSEIGNEMENTS UTILES

COMMENT 11 MET SWfSfl NOS MALADIES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRrX SSSS CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer BO oentlma en timbres à rue d'F.nghien, Paris

BULLETIN DU TRAVAIL lA GREVE DES IMPR!IWtUHS EN TAILLE DOUCE

Nous recevons la communication suivante

Les imprimeurs en taille-douce réunis en assemblée plénière, après avoir pris connaissance des procès-verbaux et de la lettre d'adhésion compléte des-palroas, ont décidé de reprendre le travail immédiatement, et votent des remerciements à la presse, ainsi qu'à tous les travail leurs qui les ont aidés et soutenus dans leurs justes revendications

CRIBLÉ DE COUPS DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Oran, 9 décembre

Va assassina^ a été commis hier à Tlemreo qui révîle chez ses auteurs une sauvagerie sans nom

Le nommé Mathias Perez ettait partl le matin de Benisaf, où il demeurait, pour se rendre au marché des Gharaba; il devait y percevoir les droits dont il est adjudicataire

Une fois en possession des sommes qu'il avait touchées, Perez reprit la route de son dnmicile

Tout à coup, au moment où le malheureux arrivait il un endroit où le chemin Mit un coude, il fut assailli par des assassins qui s'éfcafent mis en embuscade. P r : fut d'abord étourdi d'un violent coup do matraque, puis il reçut un terrible coup de nacbe qui lui tendit le crâne

Ces alors la mort ayant sans doute déjà fait son oeuvre que les meurtriers, s'achariant sur leur victime, la criblèrent de vingt huit coups de couteau au corps et à la figura

Le eadavre était littéralement déchiqueté

Le vol est la mobile de cet ahomtuablâ crime

La justice informe et il faut espérer qu'elle ne tardera pas à découvrir les sauviges meurtriers qui jusqu'ici sont inconnus

UNE GRÈVE IMPOSSIBLE

Quand les monde ouvrier partout se met en grève

Menace les patrons et leur parle de haut

Je connais une usine où t'on bûche sans trêve

C'est celle de Vaissier, créateur du Congo

Un contremaitre au savonnier parisien

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 décembre

Ce n'est pas de la baisse, à proprement parler, mais c'est certainement de la réserve et de la prudence. Le resserrement monétaire d'un côté, l'obscurité des affaires transvaalieunes de l'autre, tout concourt à diminuer fentrain des ttvm a .'U-ttFiM. Les intermédiaires proUient de cet état d'hésitation pour pousser aux allégements ceux de leurs clients qui leur paraissent engagée au delà de leurs forces

Les Mines d'or ont payé un tribut assez large au mauvais courant de la journée; cependant elles se relèvent un peu en clôture

Le 3 0/0 finit comme hier à

La réaction de l'Italien s'accentue; de 94 90 il faiblit à

L'Extérieure fléchit d'abojd jnsqu'à et finit en meilleum tendance à €8 en perte encore de 28 centimes sur hier

I e fonds ottomane résfatent assez bien le

Turc D reste :• Manque ottomane il

On peu de l a- les établissements de

Crédit. La Bau^uu ne Paris eiûture à 1ll7, la

Crédit lyonnais à 1ol0, le Comptoir d'acompte h m

La liin se maintient sans 'Changement apprél.iis Houillères" d"Ahtm sont bfdn tenues de

Les Mines, sans rester à leurs plus bas cours ne retrouvent pas le niveau de la clôture précëdente. LaJiand Mines, après ioo3, finit à [OU fcontre 1023 mer. les âoldfrelda perdent t fr. à

Igast Rand 2 fr. 50 à 18i

COURS DE CLOTURS i Turc

Italien 94 fô Banq. OttomMje

Extérieure, Rio

A lt suite du récent article de notre collaborateur M. Pont.armé sur le fonctionnement in térieur des grands magasins du Pont-Neuf, un nombre considérable de lettres les concernant noui sont journellement adressées. Rappelons que .les grands masadias dn Pont-Neuf se trouvent 4, 6 et 8, rue du Pont-Nt;uf, à Paris

Courrier des Théâtres

La commission des auteurs et compositeurs cira"roatiques a rendu hier son jugement dans l'affaire du Robinson Crusoê de MM. Ernest Blum et Pierre

DecourceUe

On se rappelle que M. H. Fransois accusait M

Piei e Decourcelle d'avoir puisé une partie de, l'intrigue de son beau succès du Chfitelet dans un manuscrit qu'il lui avait remis en communication

La sentenge de la juridiction choisie par M. Fransois déboute complètement celui-ci de sa demande et déclare qu'aucun point de contact n'existe entre les deux pièces

Ce qu'il fallait démontrer

Au sujet de la superbe résurrection à'Tphigênte en Tauride, louée par toute la presse, MM. Milliaud, directeurs du théâtre lyrique de la Renais sance, ont reçu de très nombreuses et très llatteuses lettres de félicitations

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prince Désir. Les étéphants

Nouveau-Cirque. Au fond de Veau

Parisiens. Foites amours

Scâla. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A la Cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverse

Casino de Paris. Les phoques. Les Agoult

Trianon. Matinée populairc

Le Turc Kara-Ahmed venait à peine d'être couronné du championnat de lutte, que quetefuesuns des plus célèbres athlètes s'adressaient aux journaux de sport pour formuler des réclamations

Ce lut d'abord Eberté, mis hors de combat par un accident, qui demandait à reprendre sa lutte avec

Constant le Boucher. C'était le célèbre Pans, champion de l'an dernier, qui désireux de ne point par tager son titre, demandait une rencontre avec

Kara-Ahmed. Constant a sccepté le défi et Kara consenti se mesurer avec le vainqueur d'une poule d'honneur composée de Pons, de Laurent le

Beaucairois, d'Eberlé et un Turc, Sélim, arrivé trop tard pour prendre part au championnat. A ces luttes, toutes inédites, il fallait des prix. Sur la de mande dçs directeurs des journaux spéciaux, M

Marchand a immédiatement promis 3,000 francs au premier, 1,500 francs au deuxième, l.COOfrancs au troisième et 500 francs au quatrième. Donc merdi soir, on assistera aux FoSi^s-Bërgère la rencontre sensationnelle d'Eberlé avec Constant le

Boucher m Les projection animées qui, depuis hier servent de tableau Rnal à ta revue de la Cigale sont merveilleusement réussies. Chacune d'elles a été saluée par de longs bravos et il s fellu bisser les deux dernières, qui sont d'un saisissant effet. C'est un attrait de plus pour: A la Cigale gé lierai! à la Cigale

Aujourd'hui, matinée à deux heures avec les séances de a l'American B:ograph wv Contrairement à certains bruits qu'on fait courir, il est complètement faux que les frères

Isola aient t'intention de vendre Parisiana. Ce n'est pas à la veille de l'Exposition qu'ils songeraient il se défaire d'ua établissement ou ils ont réelisédes recettes extraordinaires uv Très joli spectacle en ce moment Trianon

D'abord la bouffonnerie musicale Les DeiuàAeeugles, ensuite Lui, oe drame puissant, avec la créa trie du rôle, Gabri lle Fleurr et, pour terminer

Kiniehe, qui sert de débuts une jeune Moite

Mile Raehel de Ruy

M. Simon-Max a pris les Dupuis et ̃ partagé le succès de Mlle Rachel de Ruy

ZJrc cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ton Pontet iinart a Il mvm mm q20 pages de texte et de gravures

La Saccharine, par J. MaOKiom

Causerie économique, par A. Paisant

La Châtaignier, par KtifitNS Delval

Fabrication au Cidre, par J. Trou de

Ce numéro contient en outre un article lllustfé de Louis Breehmin MW

LES' ciheivi D'utilité la suite de l'intéressante éUkla do F. Pradès. >ur les Plantations fruitière. 'tir routes ttn bon articlc d'élevage de P. Ueularty sur la Race bovine limousine es Amérique, et Its Conseils viticoles si pratique donnés par G. BatUnehon

Citons encore un curieux, article de J. de Loverdo sur la Recherche de< sources, et un joli ar tieie horticole sur lea ¡'igue¡; titryit, par S

Nlottet

Nous appekinsBpécUtemetit l'attention sur les

Question de Législation rurale traitées parlc docteur Léon L rs<v de leeteur jut ne puisse tirer pr< i tante dana la vie usuelle

Le numéro 10 centimes nouveaux 1 fr

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRKSPO.NOANTS PARTICULIERS? j

Samedi, 9 dêctmbre

BoulOfln - ur-Mer. I.cbu a;, de quatorze iiommes d'éttaipaRe, a uiaii']ue du port et s'est échoué sur la plag'' >-ï-t. Lacoque s'es! défoncée sur un pkiuet. L'n s :oi-iiurir a tenté de le remettre a fl bateau couleentre les je sauvés. Le i!in.-rroii:u

Crail. Un pêcheur ayant trouvé dans l'Oise les corps d'un enfant tK>uv iu-itt!, ta r ouvert une enquête à m suite- diY l parquet vient de faire arrêter une jeun nommée Alica Lyonnet. Elle a avoué '-luette avait eu un enJaatM èu'atts l'MMit i té dans m rivière, puis qtCelte s'étiit retnîse au M-a sans que ses pu trôna aient pu avoir le mg;r doute. Elle a été incarcérée à la prison de S

Kogent-la-Rotrou. Un enfant, miser ment vêtu, se présentait hier à la gendarn disant qu'il venait de sp ssuver de rtu rentqut le maltraitaient et l'avaient une mare remplie de purin. Condi où on lui fit prendre un Iviin et et habiter ahez ses par. -.au. Ji i-acouia que ceux-ci le battaient cnt. On releva sur son co ps rlp r ces de coups

L'enquête a éUbl uti pare. de nombreux actee du

LES COU RS S S

AL'TEUIL

Aujourd'hui dimanche décembre, à t heure

HOS PRONOSTICS

Pnix DE Gvr.CHKS. Haies, franc

Pnix de LA FUTAIE. 3 ai francs, mètres. Lunèville, Tapis

Vert

PRIX Df.latrk. SteepTê-chase, handicap

X) francs, 5,(OJ mètre . Orizabet, Valois

PRrxSTiART. Haies, :,OO0 francs, 3,000 nieires. Niger IT, li II d'Artois

Puis Mauboimiouct. Steeple-chase, 3 ans ni ui-<U-;sur!, iï.iHKi francsv 3,400 mètres; tiûclieron, Tnpis vert

Prix Paui.'ïS Cray. Hsies, handicap, 3 an.s est aji -dessus, francs, :,8oQ frauca. Rembrandt, Rame

LES SPORTS

La LUTTE

Vous. Laurent le H et tvberté a chamCe dernier acceiu -rm" -J:l: V demande Que les îi méa se rencontrent ̃br.ci1..ti son défi, qu'il s'engage d'ores et déjà i- relever

Attendons les événement k l'U. V. F

L'Union véloeip France boih eommmiiyue la note

La Comuiission islI.C.A qu'une n union s; C. A anr.i !i<m Paris .vier, ptiur étu '!raton ea Ailemafoe, u Frajiicrî.et en ainsi que d'autres questions importanu'S

La date et aUMdreuiuour de la niuuion seront eonjmunK]U9^BTlé(de!emcnt

I >HLoMttia EN UNi HEORt

Un électricien connu lOOkilcu heure, foH'ure-i

Ce serait évidemment latêrtssani, man <iu folie l

EES SIX JOURS

Voici les résultat fi 1 llï heure de marotte

M : u. à 1 tour

Giu- tours

Fischcr-Chevailicr, à 4 tours

Aujourd'hui dimanche, il Antetiil, match de footb'all-rugbv entre tes- équipes premières uu

POUfl L PISTE MUNICIPALE

M. Picard. -1 1 Exposition

I Sitioa verserait a iï viiu ue i-un sa part de

IM.Ùo0 francs pour ta rcfouslructioû de la piâte municipaJe de vincennes

MMSNTOJPOMa v % les PREMIERS dans la preaM p im i W f auuûiict; que M.Lemaitre caressait le t&XÉ. ite piloter une voiture de 100 chevaux. Inutile d'ajouterque cette merveilte de mécanique sort rait de la maison Peugeot v Bon MABcaé et da première <jn liy est la sans chaîne La Française, marquo • Diamant

JARDIN ZOOLOOIOL'E D'ACGUMATATiû.N programme du concert ttui tliM tit:l>e t ftretmtirc Ut ,at h iji, dan ta grantie $tUie tin

Paiais 4' hiver

Laâlte, 4e IOimt

PRKMIRRB PAME festival av^c le concours d Mme LwasseurCoryn et M. G- (ijllioet

CEuvri de ftti liard'Wngnet ij^hengrin

Fantôme i eu!t i;'les d LolK-ugrin i: d lies NoMs 'demandé), V- Massé

BULLETIN COMMERCIAL ou SAMKDi '-> 1H-CEMB&S i I h. tsli. t/tf 1 h. \Sh. t i nvwr . itrfi ii mars. W35 vi ait 13 tî, 13 aa i.aurant.. t<; i. j s le r Il ..rauv.-f. v.16 .m Il'; vj la ¡premiers. Jî il ido mars li U t de mars, il 30 n

Huile de colu. '<̃< Hotle Il.. ies kilo r>i?T>nn!r-!f>] • Hisponible 1 Il. ;s iiotiTaa w

Janvier. K premiers, w ne mai., i i yj i de mai. Wj ̃•• t

Vlcouit. ih.cvo nu ;i %'• Sucre n' les 100 kilos t. i-, :>T jjùïrter. 58 is

IJiQp jSr 5llpre n¥ a mars 99 MM

S M S

OS casses. anges en cals̃/me. On cote marque de et auuc mai-ques, de 25 fr. à i le

LE HAVRE, 9 DfaXMURii ;DÈPaCltB

I COTONS ¡LAINES 1 CAFES rê ortii alres BB n"A> r" Sautos

Louisiane et sam: (les 50 kilos

Aotrt. t tït 2M

SeoWint-. tit\H Ml 4 BW 4t

Noveialj.i /t

FOURRAGES

Parif-Ls Cbapctle, 9 dt'rpmtire

IMit marché. HO voittiriw de pailli et i'O u

Prix soutenus sur la t>oille. Pourra(feS XeinieS

Paille de hlé n à

Raille ne Bi-ijfla. ;<0 :t

Paille d'avoine

Knip 4<i -i

Lu

Sainfoin

H< cmin l'acheteur, frais et dniii compris par 10 h-. >oir ti Ir pour foin et four: our paille r " ms c<M vtt ̃<% Un cote nur -ws-çon les â^o kilos

Partie de hU

Pallie u avoine ̃• iti ld

Foin

Luzerne m

Fotns pres <v eu. balles. –OU Cote sur wagons lc^ 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en tare, les frais de déchargement, d'octroi et de eamiomWfc'ts sont à la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 9 DECEMBRE

Gros trait n .\ff . SoM 4W Roucherte an léger en ♦ . ̃• o lSpû Anes w ir

RÎBKgethoMoàge lî M Mulets

Selle et cabriolet i 1.I&0 Voitures. M W

Vendues iéparls et Arrivées des P.^ebflU

T.n paquebot Aiutralftn (M. M alinnt en AMtrtth a quitte Sydney les 8 décembre, à ? 1 Leptes du matin

Leï>ftqucbot (M. M), a a tfa

Australie/ a quitté Port le décembre, a 4heul'et du matin

La Réunion et Madaga < ar, a quitté Djibouti le o décembre, à c heures du s-uir le pwpwbot mtûtm. M.}, venant de MâaiieftLa et bre, à lu da d du soir

LE de

Chenrtu A roeeasio dt> tum ati-Scm ̃ $.-()!<• du ch mln <(t> fer dm kf îr. ea etv ai tr. titi un 3 iia .- t s bîl>>iâ doonaat droit à an gmtuM de liatrai. -\e m i iIok Ses traîna

Vut (iilais O. pai il. mdras, i il(¡ roaila

Upwet da Lomlr s. i lu i ià oir v t Cals ̃ a iLiX.iMOaiixu, tf h. ùir arrivée Part , 5 h. St niiwili

SPECTACLlS DU

THIATRU nitenu 1< : c:li(i

U.̃•. Us Matait s tt til mmhbu. <i: J>or h. t.i. Cti u>i c Kol-insoB Ci-uKv>è a. ' et H -. petit Chagrin. Us -PMft h h. Vk ¥• . La IHIirWMI n. '!•. Xeo ni . La fiame de chez MiUCJMu h s il. 1!4 H(T p rltle . Shakepcnr

Il. 1 5 uiio>.ée. La Mariée du Touring CMb

S b. i CI- Un H&ron qui enlève des Gifitâb

P!nilR Aïnour. f i f imM L- Cartaui-lia t>. /•. iirtnrllr. Miss Helvett g b. /•• C bcllnt. L A souau oir

PKCTACLKS DIVERS

Olïi i>la fions et une

Seau.- i

Prise <lr uitid üdia. titra!, mert

Eldiiradii

SK>uy

Trt ,rt. -ril

I. Clcslr- ']. Ton ihma ( ^PR fi

A 8 ti. M' t-o-nr pas en

Naav aii-< pantomiu.' ̃idt ltniiUii las

Cireur Mrilr

Matini.-es les

Attrai-tloiis iiolVuiIis

Clr ar rtfH rr. S h. 1/t. Lts Lutteuse DtflM confier bal. Dimanehea. maiinAe a> t betiMt l, la

SanK di et i

Ënnde nmuk<i hfUi-c

HA.UTÉ sans médecine par la délicieuse 'k

REVALESOÊRE !!UIR r vaîÉr une maladie d'eatomaïc, de coi. t dH avwfr mniprri df W> MVtm ̃ ou son^o Je lucUicuutuUs, .têt aflÉ4V u dant nx mois: ̃•• moi?; que je ..i/uiiit ti, m-. XurçeB ravif ̃/) sa lu ;w m ,v

S ans • r. so fr. 50, 7 fi i.vAuacn aux marnes franco r ixwte ad refit

Klione, Pari met tous bonB pliariieien et épte

Officiers Ministériels

Le .fmimal ne répond pas des manuscrit qui lui sont sdrosoé

CM manulKifiU M ont cas rtntus lA gérant r BouomBt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit. f^ayisien

IMAGES PAR

A CHIQUE LOTS

Premier tirage janvier prochain francs on participe temeat aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonpayables depuis 2 franc@ par semaiae

TOUT SOUSCRIPTEUR

M. li, rue des Paris en

ON ENVOIE du de de et

PARIS PARIS

Maison Aristide BOUCICAUT Kfrm

Ac t u ell em en t

JOUETS, LIVRES

GRAND CHOIX D'ARTICLES pour ÉTRENNES UTILES

DANS L'AMSBXB Affaires remarquables en TAPIS, AMEUBLBMBMTS, COUVERTURES, PETITS M8UBLIS, Ctc

IIIUIU MU UlUUJH fatii t t>.lf"HMUEMUE .> 3,ri ttt-l Ù.Parii.til^.U .Mt fcnf^U1^^ fOT ja O POUR CINQ FRANCS

Mt . W I .a. ^# ^ T a %^lkrlr i. aaita u Journal L'IMPARTIAL, 74, rut Tu . Parle

NOUVELLE JW ITHO P E pour gagner beaucoup avec un petit eaptto ne MWVOI la MO , totalif. rue de Tresse. TarU mmm Sg

V IEM #rtair65',l,lS™WW3O' X. M

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Bue du Havre, Boulevard Hattmamann, Rue de Provence, Bue C'aumartin

Articles de Paris. Maroquinerie. Articles de Chine et du Japon. Petits Meubles de Fantaisie. Gros Meubles, eto

Nombreuses Occasions tous les Comptoirs

N il 2. Feuilleton du Petit Parisien lA RMCi de LAMOIR

GRAND ROMAN INÉDIT

ÉPILOGUE m (suite

Traqaé fi tira de sa poche un revolver et le mettant tous les yeux de Noëla

Les six coups sont chargés, dit-il

Cinq pour eux, un pour mol

Maintenant, suiBt; va me chercher de quoi mander

Surtout que tes domestiques ne m t Nient pas ici

Bien, mon oncle, répondit Noëla, je vais tous apporter de quoi manger

Hlle sortit

Quelques minute plus tard, elle revenait tenant, non sans peine, un plateau chargé de frovisions cétait ua gigot froid, du pain uae bouteille de vin plaça le tout sur la table

Il est neuf heures, dit-elle, les domestiques sont encore 1 dîner à la cuisine

J'ai pu me glisser inaperçue jusqu'à l'oflice, et me voici

Maintenant je m'en vais vite vous apporter refroliKiioa int nUt p M IV n ̃ D D E S? E Xnf'retpt'bt . pou ul r parler

JLjiTTnxriDI X>£3O£SXVX:BX^E

VIENT DE PARAITRE L'AGENDA-PRINTEMPS I9OO

Envoi gratis et franco du Catalogue. Expéditions franco à partir de 25 franc un verre, une fourchette, un couteau, une serviette

Inutile, interrompit Gontran, j'ai trop appris depuis quelque temps à me passer de toutes ces broutilles

Bête traquée, je vis en bête

Et saisissant le gigot à deux mains, il se mit à mordre à belles dents dans la viande engloutissant de gtos morceaux sans même prendre le temps de les mâcher

Il s'interrompit pour boire à même à la bouteille

Il avait introduit le goulot entre ses lèvres et lampait avec une telle avidité que le vin coulait sur ses vêtements

Puis, il se remit à dévorer

Et, saisie d'horreur et de dégoût, malgré toute sa pitié, Noëla le regardait en silence

Quoi, c'était là son oncle, le propre fils du général marquis, son grand-père, le comte

Gontran de Montrais

Jamais encore elle n'avait rencontré chez un homme, même parmi les paysans les plus pauvres, pareille ignominie de langage et de tenue

Derechef, il s'était renversé dans son fauteuil

Ouf dit-il, qu'il fait bon d'avoir le ventre plein I

Je dormirai bien cette nuit, ah I ah 1 h

Où vas-tu me nicher t

D'abord. Je veux un bon lit, un matelas moelleux, des draps bien blancs, une couver ture chaude, un oreiller de plumes

Je veux auiîi une boule d'eau chaude, et un grog fort épicé

Avez-vous du boa rhum ici, de la fiue champague, du de

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS

LOUVRE

ETRENNES

JOUETS, LIVRES

Exposition et Grande Mise en Vente de

ARTICLES DIVERS

Tiens, quel est ce bruit

Un hoquet sinistre, un lugubre et continu grondement venait de s'élever dans le silence de la nuit

Il provenait de la chambre contiguë au salon

Noëla devint très pâle

Mon Dieu! mon Dieu! balbutia-t-elle grand'mère

Elle s'arrêta pour écouter encore

Le bruit continuait, monotone, douloureux terrifiant, ce bruit que nulle oreille ne saurait méconnaître une fois qu'elle l'a entendu, la voix de l'agonie, le bruit du râle

La jeune flile porta ses mains à son front

Grand'mère!elle se meurt

Et d'un bond elle s'élança dans la chambre de la moribonde et ferma la porte derrière elle

Resté seul, Gontran se consulta un moment

Suivrait-il sa nièce pour se rendre au chevet de sa mère

Ma foi, non! Il en avait assez des émotions pénibles

Il saisit la bouteille encore à demi-pleine et se mit à consciencieusement la vider

Cette fois il ingurgitait lentement, à petites gorgées, comme pour faire durer son plaisir

Le vin, un capiteux bourgogne, ne tarda pas à produire sur cet homme affaibli par tant de jours de privations un effet d'étourdissement

Une lueur de fièvre s'alluma dans ses yeux caves, ses joues se colorèrent d'une rougeur brniau^j

Une sorte de vertige s'emparait de on cerveau

Sa tête s'égarait, ses idées devenaient confuses et tourbillonnante

UW.ltJUHI UBOÏÏDVlIAMH.lIî.nie 81 Martin

Paris, qui vous enverra son Catalogue illustré f

DRBAIIÎE-VOITURES

Les actionnaires sont convoqués en assemblée générale pour le 30 décembre courant. En raison de la cessation imminente de l'état de liquidation, ils ont les plus grand intérêt à assister cette assemblée. Ils sont instamment priés de déposer leurs titres sans retard au siège social rue Taitbout, Paris im t ta(l tau lataoÊ ml.itnit:i4ooCr.KptuilL

E STUliOE. 46. Baul Bwuajrchji . gkrlt, iliaai tirià llffl

Inoffensif. d'une pureté absolue, guérit en

HEURES le écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le eefeèhe. les opiat8 et les injections feui

Ah ah marmottait-il, jobards que nous sommes nous courons après la gloire, les honneurs, les femmes

Quelles blagues tout cela

Manger, boire, dormir tout son soûl. voilà les seuls vrais biens de la vie

Je n'en veux pas d'autres, moi

Il s'affala dans un fauteuil près du feu et allongea ses bottes crottées sur les chenets

Comme ravi dans une extase de bonheur grossier, il soupirait bruyamment et, à peu prèà ivre, poursuivait ses divagations

OufJ il fait bon vivre icii. Eh bien c'est ici que je veux vivre

Oui, puisque me voici maintenant délivré de Valérie. cette Valérie de malheur

Aü! ah! ah! elle ne peut plus me nuire elle est en prison

Il s'arrêta

Dans la chambre voisine, le bruit du râle se faisait toujours entendre

Alors l'ivrogne se mit à rire d'un rire Imbécile

Valérie. elle meurt. elle agonise

C'est elle qui râle. là-bas, derrière cette porte fermée. Ah! ah! ah

Bravo! crie, geins, gémis, crève enfin

Morte la bête, mort le venin! Qui donc a cité ce proverbe

C'est elle-même, parbleu! Ah! ah! ah elle ne savait pas si bien dire. puisque je l'entends si bien qui se meurt

Et l'autre, Jacques Cliâtel

Brusquement il sursauta

Un violent coup de sonnette venait de retentir

Dans le jardin et sur le perron de là villa on entendait des voix d'homme

MALADIES NERVEUSES

Cuhut ruât pr rjUmÉPILKPTIQUX de LIÈGE de toutes tes maladies oftrrcuses et particulièrement de 1 EpUep ) , réputée jasqu'aujonni'hai incurable brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison ni envoyé f" à toute rwrsoanc qui en fer ta demande à M. HWAl, ik-^ULLE ,H

M; baur^ois rouie H blanc A," fr. dans Paris

Va-8 Je r prend t i(ii qui rt piai: ris Et! g0 t hrinl ~L)Si>9oYEIl. mf IX'llilItKnBiC.rt.-NTMES Stri

LUNDI Il DÉCEMBRE et jours suivants

EXPOSITION

Décoration spéciale et curieuse

DE carrés. Marchandises

È V© EST OFFERTE pendant tout la Mois de Décambr

FRANCO du CATALOGUE

Décembre illunainé par 300 Lampes électrûfiM

EXÉCUTÉ par les Décorateurs de l'opéra

Derechet, la sonnette retentit

En même temps, une voix impérieuse criait au dehors

Ouvrez, au nom de la loi

Gontran se redressa de toute sa hauteur, et très pâle

La police murmura-t-il

Et sous le choc de la terreur, son ivresse s'était tout à coup complètement dissipée

IV

Châtiment

NoSla cependant, tout en larmes, se tenait auprès de madame de Montalais

En entrant dans la chambre de sa grand'mètre, du premier coup d'oeil elle avait com pris que c'était la fin

La malade, qui jusqu'alors était restée à demi-assise dans son lit, s'était maintenant allongée sous ses couvertures, comme pour se préparer à prendre place dans le cercueil

Ses yeux grands ouverts se couvraient déjà d'une buée v itreuse

Enfin de ses lèvres crispées sortait ce bruit qui avait tant effrayé la jeune fille

Deux autres personnes se tenaient autour de l'agonisante

D'abord la garde, qui, debout près du lit regardait avec la morne indifférence de ses pareilles les approches de la mort

L'autre était le général marquis de Montalais eftnire le lit, il tenait entre ses mains la main exsangue et déjà glacée de sa femme

Et c'était un spectacle effrayant que la rue de cei denr êtres, blêmes, immobiles, rigtLIOLI. UE.UI Mie, U e, dus un bat dont on pprw-ier i'iaporUoee dam sa réponse, orani c<mlrs timbre 0.15 la recette et un échaattUùa nu produit oociposé d herbes et de plantes spéciale t-urdiil la guérisua aussi prompte que radicale de K-ates lei œ ! <lies de la pMn, vip s du ra

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauTÛse nature, Humeurs froides. Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, et, etc

LOTERIE et de aut

Capital: 400,000 fr. -lois: 75,000 ff ir ert i U. 30.CW) Ir ,Sill O,OOOrt..lhS.WCtr.,USitiM<1.8Mfr

Tiuct 15 JANVIER a. r. ntwri. U Tau fait mhte fnM MNM> ntu, l, r.im

UlHI "± Bf Imuicj la l'.r.v aiS litro . c r< liM

Mr~ wHw M. hr i~ fttl Wtt, >wr K dei, muets, l'un paralysé, l'autre râlant, à demi-cadavres tous les deux et présentant tous les sigjies extérieurs (le la mort

Le premier mouvement de stupeur passé

Noëla avait repris possession de soi-même

Résolument l'héroïque jeune fille refoula le flot de larmes qui lui gonflatt le coeur et ne songea plus qu'à accomplir ses dernier devoirs vis-à-vis de sa grand'mère

Elle s'agenouilla, tira de sa poche un livre d'heures qui ne la quittait jamais, et l'ouvrant se mit à réciter il haute voix 1 oraison des agonisants

D'un mouvement machinal, la garde se mit également à genoux

Quant au paralytique, l'œil fixé sur la mourante, il observait avec une passionnante at tention les progrès de l'agonie

On eût dit qu il voulait étudier sur un autre ce qui allattbientôtse passpr pour lui-même

Et la voix de Noéla de Montalais s'élevait douce, pure, solennelle

Saints et saintes de Dieu intercéda tous pour elle

Soyez-lui propice, pardonnez-toi, Se gnenr

Délivrez-la de votre coRre

De la puissance du démon, Seigneur aélivret-la

Elle s'arrêta interdite

Gontran venait de se runr dans la chambra et trois hommes le suivaient

L'un d'eux était en redingote et le chape haut de forme sur la tète à tuivrt.) Roskkt SàumuA