

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N» 

Le numéro S5 

MARDI 6 MAB8 

ABONNEMENT^ 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne Sang frais (fans tnm (es Bnreanx de poste 

Dlreotion: 18, Rue d'Enghlen. PARISS 
TOUS LES JEUDIS 

SunDlément Littéraire Illustré en Couleurs iHuit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 10 'M 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la. Bourse, 10, PARIS 
et à la "Salle des Dsnèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

L ŒUVRE DE BALZAC 
Dans quelques mois, exactement le 
20 août prochain, cinquante ans se se- 
ront écoulés depuis la mort de Balzac. 
D'après la loi qui régit la propriété litté- 
raire, les œuvres du grand romancier tom- 
beront ce jour-là dans le domaine public. 
Elles appartiendront des lors à tout le 
monde. Chacun pourra donc bientôt puiser 
à son gré dans ce labeur immense, ex- 
ploiter ce riche filon, se tailler une part 
facile dans ce domaine de l'art et de la 
pensée cultivé avec une si étonnante maî- 
trise par 1'iutaUgable ouvrier qui volontiers 
s'appelait lui-même un forçat de lettres. 
Une ironie amère ne se dégage-t-elle pas 
;le ce dépècement, commencé déjà peut- 
être, d'un œuvre qui a été toute la vie de 
Balzac et qui demeure, malgré le temps 
écoulé, un monument dont notre pays peut 
être fier ? 

Il y a donc une loi qui considère cette 
œuvre comme finie, comme ayant suffisam- 
ment vécu, puisqu'elle voue au gaspillage 
et à l'effritement ce magnifique bloc de 
cinquante ou soixante volumes où un 
homme de génie a répandu son esprit et 
son âme et pour la production desquels il a 
usé son cerveau et ses nerfs? N'est-ce pas 
étrange? On dirait qu'en vertu de cette loi 
l'héritage d'un écrivain est assimilé, passé 
le demi-siècle, à quelqu'une de ces ruines 
moyen-âgeuses que l'on rencontre encore 
ici et là et où des voisins intéréressés vont 
prendre, ainsi qu'en une carrière banale, 
tous les matériaux dont ils peuvent avoir 
besoin. 

On s'étonne il bon droit que le législateur 
ait pu traiter la propriété littéraire avec 
tant d'irrévérence. N'est-elle donc pas une 
propriété comme une autre? Quinze ans 
après la mort de Balzac, l'éditeur de ses 
œuvres complètes payait encore à la veuve 
de l'écrivain 80,000 francs, qui constituaient 
la part de celle-ci, en sa qualité d'héri- 
tière, dans les bénéfices réalisés par la 
vente des romans du maître. Cela prouve 
assez que les productions de l'esprit ont 
une valeur intrinsèque commercialement 
exploitable, qu'il n'est pas possible de limi- 
ter et qui devrait simplement relever des 
droits communs à toute propriété. 

Cependant, si nous recherchons les rai- 
sons auxquelles a obéi le législateur en pro- 
nonçant cette bizarre prescription des pro- 
ductions de l'esprit après cinquante ans de 
survivance posthume, nous trouvons qu'il a 
estimé utile de restituer à tout le monde 
l'esprit qu'un écrivain a pu distraire du 
patrimoine national. On s'est demandé si 
un monument littéraire était édifié par le 
seul art de son constructeur et l'on a ré- 
pondu par la négative, prétendant que toute 
la société de son temps avait collaboré vir- 
tuellement à son œuvre, puisque lui, l'écri- 
vain, lui avait emprunté ses modèles et 
jusqu'à ses aspirations. Ceci établi, on a 
pensé qu'il était juste de limiter à un cer- 
tain nombre d'années ces droits d'emprunt 
et de faire rentrer dans le domaine public ce 
qui semblait avoir été l'esprit de tout le 
Dans une réunion où se traitait cette 
question de la propriété littéraire, un parti- 
san de la limitation, apostrophant Théophile 
Gautier qui se trouvait la. lui disait 

Voyons, monsieur liautier, ne recon- 
naissez-vous pas que les talents, en art, 
émanent de la masse, que l'écrivain subit 
l'influence du milieu qu'il habite, qu'il lui 
doit les principales ressources de son esprit, 
et que vous, philosophiquement, en vertu 
des lois de l'ambiance, vous ne sauriez être 
1a seul auteur de vos ouvrages? Les idées 
sont dans l'air. 

Mais, s'il en est ainsi, pourquoi donc 
n'en reniflez-vous pas? lui répondit le poète, 
furieux de l'apostrophe. 

La théorie de « l'ambiance » et des idées 
distraites du grand tout par l'écrivain, et 
qu'il importe de restituer à M. Tout-le- 
Monde, est en effet plus que spécieuse. Les 
champions du droit des ouvriers de la pen- 
fiée à transmettre intacte la propriété de 
leur œuvre n'ont pas de peine à rétorquer 
de pareils arguments. 

En ce qui concerne particulièrement BaI- 
snc, son œuvre a un caractère si personnel, 
il a été le fruit de si vaillants efforts, il a 

Ne 4t. Feuilletun du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
(JUAND HOMAN INÉDIT 

DBTTSIKME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
v (suite) 

Césairc Honorât 

Henri restait muet. 

Non pas découragé, mais désolé. 

Voilà que tout de suite, dès le premier 
Aur. dès le premier pas. il se heurtait à 
des difficultés imprévues. impossibles à 
prévoir. 

Il avait cru, en retrouvant le brigadier Ho- 
norat, taire merveille. 

Par ce témoin. surtout par le rapproche- 
ment de son témoignage avec celui du chirur- 
frien, il voyait apparaître cette lumière dont 
peu à peu devajj s'éclairer toute la ténébreuse 
aventure. 

Celte lumière, dont son père- oui, dont 
le baron de Lorgerac lui-même serait for- 
cément ébloui. 

Et voilà que, déjà, tout redevenait obscur, 
tomme la veille. Comme pendant ces dix- 
sept années d'ombre et d'aveuglement. 

Le chirurgien était mort. 

Des témoins de l'agonie de Roland, il a y 
avait à la disposition d'Henri que Césaire. 
Césaire tout seul- 

Son témoignage perdait donc aussitôt toute 
valeur morale et le pamn de Lorjerac ue con- 
lentiraU paa même à le discuter. 

coûté si cher à l'intelligence qui l'a produit s 
qu'il n'est pas possible d'invoquer la fa- 
meuse théorie et de parler de restitution. 
Et l'on ne comprend pas que ses livres dont a 
le succès n'est nullement épuisé, que ses r 
romans dont le succès est toujours si vif et c 
où l'on rencontre tant de pages qui parais- t 
sent avoir été écrites pour la génération 1 
actuelle, puissent tomber aujourd'hui dans t 
le domaine public. 1 
Pauvre grand homme! quelle vie de mi- 
sère et d'acharné travail fut la sienne, et 
cependant de quelle large empreinte son 
génie marqua tant de livres qu'il lançait 
dans la circulation 1 

Dans une lettre qu'il écrivait à Mme de 
Hanska, l'étrangère qu'il épousa quelques 
mois avant de mourir, il raconta en ces 
termes les amertumes de ses commence- 
ments littéraires « En 1828, j'ai été jeté 
dans cette pauvre rue Cassini, sans que ma 
famille voulût même me donner du pain, 
par suite de la liquidation laquelle on 
m'avait contraint, devant 100,000 francs et 
n'ayant pas un sou. Voilà donc un homme à 
qui il faut 6,000 francs pour payer ses inté- 
rêts et 3,000 francs pour vivre total, 9,000 
francs par an. Or, durant les années 1828, 
1829 et 1830, je n'ai pas gagné plus de 
3,000 francs parce que M. de Latouche n'a 
payé les Chouans que 1,000 francs, que la 
librairie M. a fait faillite et n'a payé que 
750 francs au lie" Scène» de la 
vif privéw1 

comme si un implacable destin vouait il 
l'impuissance cet admirable travailleur que 
nul insuccès ne parvenait Il abattre 1830 
arrive désastre général dans la librairie. 
La Peau de chagrin m'est payée 700 francs 
3,000 franc, plus tard, en y ajoutant les 
Contes philosophiques. Puis, voici la Revue 

de l'aris qui me prend dix leuiues par an a 
160 francs. total 1,600 francs. Ainsi, 1830 
et 1831 ne me donnent pas 10,000 francs 
tout ensemble, et il fallait payer 18,000 
francs, en comprenant les intérêts et ma vie. 
Ainsi, j'augmente la dette de 8,000 francs. 
Le capital de la dette monte donc il 132,000 
francs. » 

Ses besoins d'argent étaient cruels; il 
écrit le 2 novembre 1839 « J'ai eu d'ef- 
froyables tourments dont il m'est impossi- 
ble de vous dire un seul mot ce serait 
souffrir deux fois J'ai été sur le point de 
manquer de pain, de bougie, de papier. » 
Autre aveu lamentable daté du 12 fé- 
vrier 1840 « Ah vous ne m'écriviez plus 
parce que mes lettres étaient rares Eh 
bien! elles étaient rares parce que je n'ai 
pas toujours eu l'argent pour les affranchir 
et que je ne voulais pas vous le dire. Oui, 
ma détresse a été jusque-là et au delà. C'est 
bien horrible et bien triste, mais c'est vrai. 
Oui, j'ai eu des jours où j'ai fièrement 
mangé un petit pain sur les boulevards. » Et 
cet homme, qui ne mangeait pas à sa faim, 
était l'auteur célèbre de livres que partout 
l'on lisait avec passion. 

Mme de Hanska est la confidente de 
toutes ses peines, comme de tous ses es- 
poirs. Il lui dit comment il a fait « le Père 
Goriot en 40 jours et qu'il n'a pas dormi 
80 heures dans ces 40 jours ». Et il ajoute 
Il faut que je triomphe 

Il avouait parfois n'être plus qu'une ma- 
chine à copie. Comme cet effrayant labeur 
surmenait son cerveau, des amis, son méde- 
cin, le suppliaient de se ménager 

Si vous continuez, lui disait le docteur 
Macquart, à vous livrer à ces débauches de 
cervelle, il vous arrivera quelque chose de 
fatal. 

Eh, répliquait l'écrivain, j'ai des det- 
tes à payer, des obligations à tenir, je dois 
travailler jusqu'à ce que je fasse tomber 
mes chaînes à force de courage et de tra- 
vail. 

Ce grand travailleur, qui fut le plus grand 
romancier de ce siècle, ne trouva pas grâce 
devant l'aréopage qui siège au bout du pont 
des Arts. Lorsqu'il voulut entrer à l'Acadé- 
mie, les immortels en place objectèrent 
«< qu'il n'était pas dans un état de fortune 
convenable ». Ecrivant à ce sujet à Charles 
Nodier, Balzac disait « Puisque l'Acadé- 
mie ne veut pas maintenant de mon hono- 
rable pauvreté, il faudra bien que plus tard 
elle se passe de mes richesses. » Hélas, les 
richesses ne vinrent pas. Le trésor qu'il 
amassa fut exclusivement littéraire. Aussi, 
pouvait-il s'écrier un jour dans un accès 
d'amer orgueil « J'ai gagné 200,000 francs 
de dettes à faire douze ou quinze chefs- 
d'œuvre qui sont quelque chose dans la 

Que faire alors?. 

Et comme Henri venait de murmurer dis- 
tinctement cette dernière interrogation qu'il 
se posait à lui-même 

Que faire?. lui répondit Honorât. Ah! 
si j'étais à votre place. si j'avais bien envie 
d'avoir le fin mot de tout cela. je sais bien 
ce que je ferais, moi. 

Quoi donc 1 

Ni une. ni deux. J'irais tirer l'affaire au 
chir. sur place. 

Au Mexique 1 

Parfaitement. 

–r Mais. la-bas?. A qui m'adresserais- 
jet. Qu'y trouverais-je?. 

ous y trouverez peut-être bien des 
choses qui avaient disparu. et qui, depuis 
dix-sept ans, ont eu tout le temps de repa- 
raitre. 

Et il établissait ainsi son raisonnement 
Voyons, monsieur. réfléchissez Dans ce 
qui s'est passé là-bas, il y a uu malheur. un 
grand malheur. irréparable. mais il y a 
aussi autre chose. 

Le malheur, c'est la mort de mon lieute- 
nant, la mort du curé, la mort des témoins 
du marine. 

Un des témoins n'avait pas disparu. et 
il vit peut-être encore. C'était un pauvre 
diable. le mari de la nourrice de mademoi- 
selle Castéras. Mais comme il lui était tout 
dévoué, comme l'attestation de cet homme, 
en tout temps suspecte, devenait, en ces cir- 
constances, plus suspecte encore, elle n'a a pas 
même osé te produire. 

Elle a eu tort. Quitte à faire discuter. 
à faire contester sa déposition, il fallait le 
montrer. Il devait parier, cet homme. 
écrire. signer quelque chose. C'était déjà 
mieux que rien. Pourquoi a-t-elle négliK<içaî 
Elle a eu peur que son père De maltraite 

tomme de gloire de la France au dix-neu- 
vième siècle. » 

Même lorsque vers la fin de sa vie il* 
achetait et aménageait une maison de la 
rue Fortunée pour y loger Mme de Hanska 
dont il attendait l'arrivée à Paris, il se 
trouva sans argent. De nouvelles dettes 
t'écrasèrent. Il dut se livrer à un inoessant 
travail pour satisfaire ses créanciers. Ce 
fut alors qu'il composa en six semaines la 
Comme Belle, roman qui lui fut payé 
12,000 francs. Mais les plus fortes sommes 
étaient vite dépensées. La pénurie élait 
telle alors chez Balzac qu'il se voyait réduit, 
dans ce logis meublé avec le plus grand 
luxe, à faire bouillir lui-même une fois par 
semaine son pot-au-feu dont la viande froide 
formait le menu de ses repas pendant six 
ou sept jours consécutifs. 

Il est vrai que ces continuelles épreuves 
n'attristaient guère le romancier. Sa puis- 
sante imagination ne cessait de le bercer 
des plus beaux rêves d'avenir. 

Mais quelle valeur le prodigieux labeur 
de cette vie d'écrivain ne donne-t-il pas à 
l'oeuvre de Balzac, que la loi nous déclare 
aujourd'hui prescrit, périmé, tombé dans 
le domaine public comme une épave! Cette 
valeur se maintient encore à un assez haut 
chiffre, car Balzac n'est point démodé. On 
peut même affirmer qu'il sera toujours lu. 
Comment se fait-il donc que cette pro- 
priété qu'il a créée au prix de tant d'efforts 
ne puisse désormais plus être recueillie par 
ses héritiers? C'est certainement un non 
sens et une injustice. Il y a ici une loi à' 
reviser. Ne doit-on pas espérer que, sou- 
cieux de ses devoirs, le législateur, quelque 
jour, prenne à cœur d'assurer pur des ga- 
rantias suffisantes la défense des produc- 
tions de l'esprit? 
JEAN FROLLO 

LE DRAME_DE BEZONS 
Ainsi que noua l'annoncions, Eugène Victor 
NfiJotiiC l'assassin présumé des malheureux 
époux Lemeur, a de extrait hier, à midi, de la 
chambre de sûreté de la gendarmerie d'Argeu- 
teuil, où il avait passé la nuit. 11 a été conduit 
sous bonne escorte à la gare, où il a pris, à midi 
et demi, le train de Paris. 

Monté dans un compartiment de 2* classe, 
n° qui avait été réservé à cet effet, Néde- 
lec est descendu à Asnières pour y attendre le 
train de Versailles. 

Menottes aux mains, entre deux gendarmes, 
Nédciec a été, pendant l'arrêt, l'objet de la cu- 
riosité des voyageurs. 

Il n'a rien perdu de son assurance et, comme 
au remier jour, continue à nier énergiriuement 
toute participation au crime horrible dont il est 
accuse. 

Reparti d'Asnières à une heure et demie, il est 
arrivé à Versailles vers deux heures et demie. 
11 a été aussitôt conduit à la maison d'arrêt 
de la rue Saint-Pierre. 

Immédiatement après avoir satisfait aux for- 
malités d'écrou, le criminel a été amené dans le 
cabinet de M. Morise, juge d'instruction, où il 
a subi un court interrogatoire de forme. 
Le parrtuet de Versailles doit se transporter 
ce matin a Bezons pour procéder à une nouvelle 
confrontation. 

En terminant, disons que la date des obsèques 
des époux Lemeur n'est pas encore llxée. On 
attendra vraisemblablement l'arrivée des en- 
fants des infortunées victimes. 

LE CRIME DE LAJ.1JE DE MALTE 
Les agents de la sûreté recherchent une nom- 
mée Louise C. qui, à la suite de l'assassinat de 
Mme Garon, n'a plus reparu dans l'hôtel qu'elle 
habitait dans les environs de la rue de Malte. 
L'amant de cette femme a également disparu. 
On sait qu'au nombre des bijoux volés à Mme 
Caron, la marchande de vins assassinée rue de 
Malte, se trouvait une bague ornée de trois bril- 
lants. 

Or, ainsi que nous l'avons annoncé, un bijou- 
tier a apporté à M. Cot'hefert trois petits dia- 
mants rt'une valeur de 3M francs et qui ont été 
légèrement » égrisés sur le côté, par l'instru- 
ment qui a servi à les retirer du chaton de la 
bague. Ils avaient été dessertis par une main 
inhabile. 

Une amie de la débitante à qui ces brillants ont 
été présentés a cru les reconnaltre pour ceux 
qui ornaient la bague de Mme Caron. 

Sur les indications fournies par le bijoutier. 
des agents de la sûreté ont arrêté, la nuit der- 
nière, dans un restaurant des Halles, la ven- 
deuse rie ces brillants, une fille Haymonde. âgée 
de vingt-trois ans, qui était en compagnie de son 
amant X. dit « Cyrano », vingt ans, ainsi 
qu'un de s**s camarades Z. dit te Môme ·, 
dix-neuf ans. 

Amenés à la sûreté et interrogés par M. Co- 
e.hofiM't, ils u'onl pu indiquer au chef de la sû- 
reté dans quelles conditions Ils s'étaient procu- 
ré ces diamants. 

Le Môme prétend les avoir achetés pour cinq 
francs à un camelot il y a un moi", mais ce 
moyen de défense est inadmissible. étant donné 
que le trio était dans la misère depuis cette 
époque et n'eût pas manqué de tirer profit d'un 
objet de valeur. 

Une perquisition pratiquée au domicile com- 
mun de la bande, 49, rue de V anvea, a amené la 
découverte de nombreux objets volés et de 
trousauaux de fausses clefs. 

ce pauvre homme, coupable d'avoir facilité 
le mariage qu'elle contractait à l'insu des 
siens. 

Et quand elle a vu que le malheur 
s'acharnait. que rien ne restait plus pour 
prouver qu'elle ne mentait pas en attestant 
la réalité de ce mariage, dont le principal té- 
moin, NI. d'Albigny, était mort, comme le cé- 
lébrant. elle a eu pitié du vieux Gutierez. 
et elle a répondu à. son père que le deuxième 
témoin avait disparu. comme le premier. 
Et alors, son -père l'a chassée, n'est-ce 
pas?. 

Nous avions su ça vaguement à l'esca- 
dron. parce que vous peasez si, à l'époque, 
on avait potiné sur ce qui venait de se passer 
devant l'église de Rio-Frio, entre don Cas- 
téras et sa tille. 

Mais, le lendemain même, nom avions 
battu en retraite. Nous étions alors très loin 
de Rio-Frio. Ce qu'on avait su ensuite, on 
l'avait appris par des camarades. qui l a- 
vaient appris eux-mêmes. ja ne saurais trop 
vous dire comment. 

Et on s'était imaginé que le vieux Cas- 
têras, un dur à cuire, celui-là. qui avait 
une façon de vous regarder dans le blanc des 
yeux, on s'était imaginé qu'il avait chassé 
sa tille uniquement parce qu'elle s'était ma- j 
riée à un Français sans sa permission. et 
parce que ce mariage ne lu: convenait pas. j 
Il l'a chas,) parce que lui non plus n'a j 
pas voulu croire à la réalité de ce mariage 
dont la mention ne figurait même pas sur le 
registre de l'église de Rio-Fro. 

Le registre y était donc toujours, dans 
l'église ?. 

Oui. 

Et l'acte T.» 

Disparu. 

F.i-n t-nientiu. Cyrano et ses amïs protestent 
•̃•ri toute partieipation à l'as- 

un jiuiut assez curieux a pu être 
élabli par le chef .le la sûreté. 

Le vendredi 2 mars. jour Je la constatation du 
crime, Cyrano a fait laver et repasser par sa 
maîtresse son vêtement ordinaire, un eomplel 
veston couleur gris fer, uipo rte encore des 
traces de sang. Cyrano prétend que ces taches 
proviennent des suites d'un coup de couteau 
qu'il Il reÇu il y a un moi-, et dont il faut voir 
d'aillenrs la cicatrice. 

Trois mandats d'amener avaient été décernes 
depuis plusieurs mois par trois parquets de pro- 
viuce et nutamment par celui de Meaux, contre 
Emile dit » Milo », pour vol, vioteuees, etc., 
mais ce malfaiteur avait pu se soustraire aux 
reeherches dont il était l'objet. 

Le service de la sûreté recherche un militaire 
qui, quelques heures avant la découverte du 
crime, rôdait autour du débit de vin de la rue 
de Malte. Ce soldat, dont la tenue était assez 
débraillée, a stationné pendant un laps de temps 
a^sez long devant l'établissement de Mme Caron 
et il avait été remarqué par les habitants du vni- 
sinage, qui ont avise M. Cpchefert de ce fait. 
I.ps Dersonnes oui. le soir du crime, entre mi- 

nuit et minuit et demi, se trouvaient dans les 
cabinets du premier étage du débit de vins, se 
sont fait connattre à la justice. L'une d'elles, un 
petit commerçant d'un arrondissement voisin, 
avait été attire dans cet endroit par une femme 
de mauvaises moeurs. Il ne peut être impliqué 
en rien dans le crime. 

Werbi-ck continue r>e? révélations et donne 
des détails sur toutes lui bandes auxquelles il a 
appartenu. 

11 a commis son premier méfait à âge de 
treize ans et n'a pas cessé depuis, à Paris comme 
en province, de se livrer an vol. 

Voici textuellement ce qu'il a iirdarr. à M. Co- 
chefert 

J'ai en moi le génie du crime.Je suis d'une 
bocm.i tamille, mais à partir de l'àgô .as treize 
ans, j'ai senti en moi que j'étais destin»: à taire 
un assassin. Quand je sortirai de prison, j'éton- 
nerai le monde par un assassinant qui sera classe 
parmi les plus remarquables causes célèbres du 
LES FÊTES DE lA Ml-CARÊME 
Le conseil municipal vient de porter à 
francs la subvention accordée au comité Rêne- 
ral des Halles et marchés pour les fêtes de hl Mi- 
Carime. 

Cette augmentation de budget le 
remaniement complet du programme qui ca se 
trouver agréablement corsé. 

Il nous a été donné, hier soir, un aperçu des 
projets nouveaux. 

Au char de la Heine des reines viendront se 
joindre sept chars nouveaux et de nombreux 
cartonnages grotesques. 

Le marché Lenoir, qui prend la tête de la ca- 
valcade, outre le cortège do Jeanne d'Arc, aura 
le char des Tourelles et le fort des Chats, une 
colossale souricière. 

Douze trompettes à cheval précéderont te char 
du Petit Trianon, réservé la Uenaissancu des 
Halles. 

Le marché Saint-Germain forme le troisième 
groupe. Nous avons déjà donne une description 
détaillée du char de la Heine des reines: la porte 
monumentale de l'Exposition de 1900. 

Derrière ce char viendra celui de l'Impuis- 
sance au milieu de rochers et d'arbustes, un 
géant enchaîné et maintenu par douze gen- 
darmes lilliputien*. 

En Un, un troisième char supportant un colos· 
sal globe terrestre, dont le pôle nord sera mar- 
qué par le ballnn de l'explorateur Andrée.. 
Le marché du Temple viendra ensuite avec 
deux chars splendidos la Fée des Eaux, formé 
d'une immense conque qui servira de trône à 
Mlle Crean, la reine du marché. 

Une cascade naturelle jaillira des rochers, sur 
lesqueis évolueront tritons et sirènes. 

Le char de la Pêche miraculeuse, qui viendra 
ensuite, offrira un i:lément à la galte des Pari- 
siens. Adossée à un phare tournant, une im- 
mense écrevisse, armée d'une ligne, péchera ha- 
rengs, raies, limandes, etc., qui, t'aide d'un 
ingénieux appareil, inouderout de confetti la 
foule. 

A ces quatre groupes viendra se joindre le 
cortège des Gueux. 

Costumiers et décorateurs sont à l'ouvruge 
depuis près d'un mois et pi-omctteut des mer- 
veillcs. 

Les Parisiens jugeront le 25 mars. 

INCENDIE A BORDEAUX 
(De noire correspondant particulier) 

Bordeaux, 5 mars. 

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir, 
un violent incondie s'est déclare vers dix heu- 
res, dans des traverses de chemin de fer en 
bois de pin injecté à la créosote, déposées sur 
les quais, et qui, au nombre de trente-cinq mille, 
étaient sur le point d'être embarquées sur le 
vapeur Sincerita, faisant le service de Bonleaux- 
Huelva-Alicante. 

La foule qui circulait k ce moment sur le 
champ de foire des Oinnc<>iic.-=. qu'un 
des paquebots amarr.s au <|'<,n i'Ui' i:n feu, se 
précipita aussitôt vcus le lieu du s,ois!re. 
En quelques instants toutes les traverses 
étaient en flammes et leur combustion était sin- 
gulièrement facilitée, en outre, lwr un fort vent 
du nord. L'amas enflammé formait une énorme 
fournaise dont il était impossible d'approcher, 
tant la chaleur était intense. Les pompters, pour 
ne pas se brûter la figure, s'abritaient derrière 
des muids vides. 

L'incendie aduré jusqu'au jour. projetant une 
lueur si vive qu'on pouvait apercevotr toute la 
rade et Ies collines environnantes féeriquement 
illuminées. 

Les trente-cinq mille traverses ont été détrui- 
tes. De plus. plusieurs édicules placés sur les 
quais ont été brûlés et les magasins de la cham- 

Enlevé. déchiré. alors? 

Evidemment. puisqu'il y avait été ins- 
crit. puisqu'ils y avaient tous signé. le 
curé. les mariés. les deux témoins. et 
que de tout cela on ne retrouve plus rien. 
Et Césaire, avec une exla' nation de certi- 
tude 

Quand je vous disais qu'il y avait là un 
malheur. et puis autre chose! 11 y a eu 
aussi une canaillerie, monsieur. C'est évi- 
dent. Moi d'abord, j'en mettrais ma main 
au feu. Cette page de registre a été déchirée 
pr.r quelqu'un qui voulait du mal. 
Il cherchait à présent 

quelqu'un?. A monsieur Roland. à made- 
moiselle Casléra». ou à son père?. C'est, 
pour sûr, à un de ces trois-là. 

A monsieur Roland ?. pauvre homme, 
ça ne lui faisait plus ni chaud ni froid. Il 
allait mourir. il était mort. 

Au père Capteras, alors. ou à sa fille. 
peut-être à tous les deux. 

Et alors, monsieur, comprenez donc! 
Il se rapprochait d'Henri, comme pour que 
rien ne se perdit de son argumentation 
D puis que le coup a été fait. celui qui 
sVst ainsi vensré soit lu père. soit de la 
fine. l1"a a pa= pu garder ça pour lui Im1t seul. 
On finit toujours par en dire plus long 
qu'on ne veut. on finit toujours par bavar- 
der. par se confier à un ami qui vous jure 
que jamais il ne parlera de ça à personne. 
et qtai n'a rien de plus pressé que d'aller le 
raconter à tout le monde. 

.On a parlé, je vous diq. ne fût-ce que 
pour n: tourner In rouleau dtus le cœur du 
vieux Castéras, qui ignore maintenant ce que 
sa ¡\Un est On lui a appris, en 
grand di-U. ̃̃ couioieut là-bas 
tout cela s'a?* 

bre de commerce, actuellement remplis de blé, 
ont été as«ï sérieusement endommages. Les 
pertes totales atteignent 100,0ûu fraucs et sont t 
couvertes par des assurances. 

La malveillance parait uô pas être ulraatsere 1 
cet incendie. 

La Reine Victoria 
Londres, 5 mars. 

Les journaux disent que la reine a décidé de 
renoncer à sa visite sur la côte italienne. 
La reine arrivera à Londres te 8 mars et y sé- 
journera jusqu'au 
Londres, 5 mars. 

On télégraphie de San-Remo au Daily Mail, à 
la date du 4 mars 

Le propriétaire de l'hôtel où de grands prépa- 
ratifs avaient été faits pour recevoir la reme 
Victoria a reçu ce soir une dépêche de Lon- 
dres l'informant que la reine a renoncé & son 
voyage. 

U GUERRE Mim«SVl\L 
Pendant la période qui s'est écoulée députa 
la capitulation du général Kronje, les deux 
armées en présence ont procédé à toutes les 
opérations nécessaires pour se concentrer et 
se ravitailler. 

A l'heure présente, la cavalerie du général 
French est en contact avec les avant-postes 
boërs autour de Blœmfontein, tandis que des 
'commandos détachés du gros de l'armée ré- 
publicaine évoluent sur les flancs des trou- 
pes britanniques. 

Une bataille semble imminente, mais on 
ne croit pas que les UM* ''intention 
de défendre ^.«i«âeô 
dont ils ont donné tant de prouves depuis le 
début de la guerre. 

La capitale de l'Etat libre est en effet située 
dans une région qui se prête peu à la défen- 
sive. Il est vraisemblable que les opérations 
les plus importantes auront lieu au delà de 
cette ville, dans les environs de Wiuburg.où 
se concentrent les troupes républicaines ren- 
dues libres par la levée du siège de Lady- 
smith 

Dans le nord de la colonie du Cap, les 
Boffrs sont en retraite sur le fteuve Orange. 
D'excellentes positions défensives bordent ce 
fleuve et l'on peut prévoir que les fédéraux 
sauront les mettre à profit pour ralentir la 
marche des généraux Brabant et Cléments et 
faire sauter les ponts qui donnent accès dans 
l'Etat libre. 

DAN S L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres. 5 mars. 

On d'Osfonteiu au Morniug Post, à 
la .Ul«- .lu :t 

l,c goiH'i-il French, au cour" d'une reconnais- 
sance, a pris contact avec les Boërs. 

Les BoSrs avaient pris position sur un kopje. 
Des conip* t\f fou ont été échangés et les ca- 
nons bocr.- fut répondu. 

Londres. 5 mars. 

Le» avant postes anglais s<uif io!ui>!lemant à 
moins d'un mille des Boërs qui m cupent un 
groupe isolé de kopjes, Il environ dix milles à 
I t.'st du camp anglais. Leur nombre est évalué il. 
Ilis construisent des retranchements. 
Londres, 5 mare. 

On télégraphie d'Osfontein 

On connaît actuellement les positions des 
B.ii>rs. in lis Ses commandos mobiles continuent 
il v. 

t 
une i.-si-nancc énergique à Ai< • Kraal, où 
le gênerai .louberlconoentro !̃ ai étaient 
a Ladyrmiiih cl les quoique* ;os oran- 
gistes du nord-est de l'Etat libce. 

Le président Stei jn est arrivé Il Abraham's Kraa! 
le février; il a exhorti' lo.« Rursrhers se sou- 
venir «lu Majuba-Hill cl i .!i'-li\rer le général 
Kronjrt. 

Un rédacteur du Daily Xews a interviewé, à 
Modder-ltiver, le commandant Albreeht et plu- 
sieurs ofllciors boërs. Tous dédirent que les 
obus il la lyddite ne faisaient que peu de mal et 
paraissaient plus terribles de loin que de près. 
Les officiers déclarent que c'est le manque de 
vivres et de munitions qui a obligé le général 
Kronje à capituler. 

Les Prisonniers Boërs 

Londres, fi mars. 

Le étirai RohertetéV :•̃̃ i O.-fonleinque 
le g'-iv-ral Kronje ni les de sa suite 
ont été conduits le 2 n.. ̃ ..Idu croiseur 
Doris. 

Avant de partir d« Modder-River, le générat 
Krr.riji: avait chargé le général Prctymann d'ex- 
pi-i'n-'r au général Boberls Il'11 remerciements 
po;ir lu façon dont il avait «Hé tr.iiu'. 

Le:; •i.OOÛ prisonniers sont jiariis de Modder- 
River. 

fiapetown, 4 mars. 

On- annonce qu'un rertain nombre de prison- 
niers de Haarde-Berg ont tenté du s'échapper du 
train pendant le trajet de Moiider-Hiver Il Cape- 
town. 

1,100 d'en ire eux ont été conduits à bord de 
transnnrN Mont/olian et Manilla qui sont moull- 
14s ii« de la Table. 

A COLESBERG 

Cole»b'-rg, 4 mars. 

Lei reconnaissances envoyées dans toutes les 
directions n'ont pas rencontre de fédéraux. 

Oui. jf parierais qu'il le sait à pré- 
sent. et qu'il s'arrache les cheveux de ne 
pouvoir retrouver celle qu'il a jetée à la porte 
de chez lui. 

Ça, me répondrez-vous, ce n'est qu'une 
simple supposition. D'accord. Mais je vous 
dit et je vous répète à Rio-Frio, après dix- 
sept ans, les langues se sont sûrement dé- 
liées à Rio-Frio, il y a* à cette heure un tas 
de gens qui savent ce que tout le monde 
iguorait sur le moment; à Rio-Frio, vous ve- 
nez de m'apprendre qu'on peut retrouver un 
des témoins qui ont assisté au mariage. 
Dans ces conditions, votre place, je 
n'hésiterais même pas. 

Vous partiriez. 

Pour aller voir ça de près, oui. Parlez- 
vous un peu l'espagnol ? 

Malheureusement, non. 

Tant pis. parce que, alors, pour causer 
avec les gens du pays. 

Il s'arrêta. comme si une idée, vague d'a- 
bord, se précisait dans sa cervelle. 

Apre,, tout, murmura-t-il, ce serait deux 
ou trois moins à perdre, pas plus, peut-être pas 
Un' le s'embêterait pas. 

1 idéà à l'aventure 

vous que j'y ailte! 

Pourquoi donc pas?. 

M,-i!<?. vos affaires. votre profession. 
Mon dressage?. Je leur demande un 
en is mois. Pendant ce temps, ils 
s'a; tous les jour? quelle mauvaise- 
j affaire ciisi pour eux quand C. norat 
n'est pas la Igiur faire «nrchei- rcanr 
avec un ruban rosé. et à mon i >̃ c'est 
eux qui m offriront de l'augmentation. 
Vous feriez cela 

Puwr la femme et l'enfant de mon lieu- 
tenant. Ah je vous écoute, monsieur, que je 

On a entendu des explosions du côté du fleuvfr 
Orange. On -•-•; ;ue les Boèrs n'aient fait sau- 
ter les pon 

Pendant up*Uoa, les fédéraux sc sont. 
privés du uéi'*«!M»ire pour m ̃ 
à soigner les blessés angln >s 
avaient interdit toute conversaiiuu j> ̃ j>»- 
Une des reconnaissances avait trouva intact le 
pont de Wagon, sur t'Orange; 50 Boërs se trou-* 
vaient dans le voisinage. Le canon ayant ouvert 
le feu, les Boëra se replivrent sur leur laager si- 
tué dans l'Etat libre. 
Le c.amp du colonel Price a e'u' M al'! CI a ua- 
mcry, à 7 milles au uord de Golesberg. 

Les fédéraux de la frontièi ̃'«j 
concentrent Shoot. pr*«<lii n.. 
bruit court qu'un certain nouibiv «:*j>nulcraiff- 
aussitôt que les hostilités commenceront dans 
sindu générai Kronje. campent a WiUekranUn 
Spruit, sur la route de Dordrechl, pour tenir! 
tête an général Brabant. 
Les Boërs ont raspecté les femmes anglaise* 
quilcs ont bravés en arborant en leur présenta 
un drapeau anglais. Ils se montrent liv> .itlectea 
de leurs derniers revers. 

On fomente l'indignation contre los Boêrs eo 
faisant circuler le bruit qu'ils auraient assassina 
un blessé anglais, le, 7 févricr, à Penhok; mm0, 
les nombreux bruits de ce genn», colporté* par, 
la presse 8 la salde, de M. Ceril Hhode,¡;, ont 6ta 
si souvent démontrée faux que, jusqu'à confip-; 
mation. on peut considérer w nouveau racontar 
comme une calomnie. 

Londres, :') mars. 

Le War Office reçoit du général UoberU» la dé- 
pêche suivante Osfontein. 4 mars. 
Le général Clements annonce que son avant-, 
,garde occupe Achtertsng. Les ennemis sont totM^ 
ours en force au pont de Norv«l. 

Le général Gatacre télégraphie que le nombre 
des Boërs diminue journellement Stormberg, 
Osfontein, 3 mars. ( 

Hier soir, le général Prencn a découvert uft 
détachement boër se dirigeant vers le nord- 
ouest. 

Pendant la nuit, il envoya l1n <w;n1r>m pou» 
établir le contact avec les Itoi'rs. et dans la ma- 
tinée toute la brigade suivi: i:>o HuPrs cnviroa 
paruront au détour d'une colline, mais il» se re-. 
tireront précipitamment sous la canonnade du 
Anglais. 

LcHHoêrsouvrirentalorsun fou nourri avec des 
Vecker1!" Maxim et un canon à longue portée en 
position sur un kopje.au centre de leur position. 
Le résultat du mouvement du général French 
a été d'arrêter momentanément la marche dçf 
détachement boër. 

Dans le Natal 

Le général Butter a adressé au W "̃ < ̃ rt i un«, 
nouvelle liste supplémentaire dnjn vaut 
à 93 tués, 684 blessés et 26 disparu.- LuUl 
de !()2, 
Londres, 5 mars, 

Les journaux publient une dépêche de Colensa» 
datée du 2 mars, disant que l'un de'- canons pris 
aux Boërs est le fameux Long-Tom de BulwanJ»» 
Hill. 

D'autre part, on télégraphie de Colonso att. 
Daily Chroniclc à la date du 2 mars: 

Les Buëre, eu se rcUraut, ou( fuit sauter qui- 
tre ponts derriyàre eux. 

Il.. ont réussi a emporter leur §ro:r canon da 
Biilwana-llil), mais il» ont dû abandonner des 
voitures, des tentes et des munitions. 

On mande de Ladyfsmith au D(iX\\i Seu-x 

La retraite due Boërs b'esi cilectucu en non 
ordre. 

Les Bofirs ont tout emporte, excepte quelques' 
fourgons, quelques tentes et un -le leurs gros 
canons. 

Londres, 5 mars. 

Une dépêche de Colcnso. du 2 mars, publiée 
par les journaux, dit que la police du Natal a eu 
une escarmouche avec Ion Boiirs, il Besters. 

11 y a eu un tué et un blessé. 

Londres, 5 mars.. 

On télégraphie de Pietennaritzburg au Datif 
Mail 

Des habitants do LadywmiUi «rrivi'-s ici confllV 
ment que lus Boërs avaient comn oo»- 
daus le but d'inonder LadysmiUi. 

On croit savoir que toutes les troupes anglQJk' 
ses do Ladysmitb vont être dirigées sur un camp 
du district de Moï-Hiver, 

Durban, H mare. 

On croitàLadysraith que les Uoers se dirigent 
sur GIcncoe. 

On avait vu de Ladybtnith les Boërs essayer 
d'enlever le Long-Tom, en position stirlmbui- 
wana, au moyen d'une grue, mais un obus du 
canon de marine brisa la chatae de la grue. Les 
Boërs se-retirerent le lendemain matin. 

Une colonne volante se dirigea vers ModderV 
Spruit, pour entraver leur marche. Les Bo6r8.' 
protégeaient leur retraite en tirant, abrités dans,, 
les kopjes, qui furent bombardés par l'artillerie' 
anglais- 

Elle en délogea les Il. ̃̃' quoi la c4· 
lonnt; volante rentra à I 
La malle anglaise a quitté Jeudi 
après-midi. 

La colonno d'approvisionnement du général' 
Buller poursuit sa marctre en avant. 

Les Bebellee 

Londres 5 mars. 

On télégraphie de Capetown au Standard i 
Les rebelles du Griqualaod, renforce par «Ofli 
fermiers hollandais du district de Prieska, ont. 
occupé Keuhardt après un engageaient avec leg< 
BasUrds, dans lequel un fleld-coruet et deux, 
soldats ont été tués. 

Kenhardl est à milles d l'ouest de Prieska. 
Le!! rebelles s'avancent actuellement vers le 

le ferais Et PUIS, vraf. ce serait un pe»', 
mieux exécuté que par vous. soit dit »an# 
vous offenser. Je connais le pays, moi. J'y ap 
vécu deux ans de ma vie. Je dois même y 
avoir laissé des amis. des amies si vous* 
aimez mieux. des jolies filles qui m'appre- 
naient à baragouiner lenr patois espagnol..), 
Ah! oui, mieux que vous, je saurais menep 
mon jeu. attendu que je connais déjà me», 
cartes. 

Et avec une granie franchise dans sent 
yeux bleus de rousseau i 

Ça vous va-t-U? Si ça vous va, l'affalra 
est faite. Et puis ça me dérouillera un pralei* 
jambes. Voilà trop longtemps que je praida 
racine dans ce manège de la rue Pergolèse. 
J'ai besoin de me remuer un petit peu. l'oe-' 
casionest superbe. Et quant au prix- 

Oui. qu'est-ce que ça coûterait? 

Un peu cher, naturellement. parce que 
la-bas, il y aura peut-être pu» mal d'argent 
dépenser.. t. 
Enfin. approximativement? 

Eh bien. avec dix mille francs. 

Vous pensiez qu'avec cette somme. • 
Avec dix mille francs?. %lais avec ça 
je me charge bien de faire le tour du monda» 
en wagon de première classe?. 
Bt. pour vo as. pour vos. 

H ne trouva que ce terme 

Pour vos honoraires. 

Mais Céaaire, avec un geste énergique ï .••' 
Rien du tout. Je ne voudrais pas. Ahl 
certes non. je ne voudrais pas être payé pont 
une affaire de ce genre. C'est des chose» 
qu'on fait à l'œil ou dont on ne se mêle paL 
Avec vos dix mille franas, je vivrai bien. 
très bien même. ça, c'est tout naturel. 
Mais si, après mon retour, il reste mille 
francs dans mon portefeuille, c'est raill* 
fraucs que je vous notai. s'il ne reste que 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

le!! 

'Le Petit IPaingièn. 

eud-est sur Van Wiks Wlei, où M y a des dépôts 
d'approvisionnements. Les iudigenes de eo dis- 
trict s'agitent. 

Des troubles ont eu lieu à Stelienbosch. Les 
étudiante du oo liège ont attaqué à coups de 
pierres et de bltons un aactège de manifestants 
loyalistes. 

La police a été impuissante à rétablir tordre. 
Les rebelles marchent MwUpington. 

A Lourenço-Marquez 

Londres, 5 man. 

Le Times (deuxième éditlou) publie la dépêche 
suivante 

Lourenço-Marquez, 4 mars. 

Le bruit court avec persistance que le gouver- 
nement a entamé des négociatiuns en faveur da 
la paix. 

P'ud autre côté, en sasure que lee Boérs ont 
l'intention de s'établir à Glencoe et à Lainsr's 
Heck, et qu'en même temps; la. fortifications de 
mrAtoria sont étendues en prévision d'un siège. 
Une entrevue entre les deux présidents et I of- 
fkrier commandant les troupes fédérales dans le 
mord du Natal a été préparée à la haie, dès la 
réception de la nouvelle de la capitulntion de 
Xruiije. Jusqu'à jeudi soir, lu confirmation offl- 
_lie de la nouvelle a été retardée et le Standard 
tmd Dmycrs Neous a tenté de tourner en ridicule 
tee bruits courant à ce sujet. 

Le président Kriin'r a u'iéçraphié un appel 
*eligimix forvent, en donnaut l'ordre qu'il soit lu 
par tous les officiers et tous les Burghers. 
Dans cet appel, Krüger eng;i£e tous te» Bur- 
4Jh«n, au nom du Seigneur, il 'rfcsiBter fermement 
.et à continuer leurs etforts. car, s'ils n'ont pas 
̃loi en Dieu, la lâcheté s'emparera d'eux, «t la 
Situation serait désespérée du jour où ils au- 
raient tourné le dos il. l'ennemi. Les victoires 
as ont montré que Dieu est de leur côté: te 
{valident les conjure de nc pas attirer la des- 
on sur leur descendance. 

Un personnage de Blœmfontein a déclaré à 
«Ut correspondant boër que, dans le cas où les 
retireraient vers le Transvaai et s'uniraient à 
leurs frères pour continuer ta lutte jusqu'au 
bout. 

Les pertes des Boërs à Colanso durant la se- 
rmaine finissant le 25 février sont données comme 
4tant de tués et i30 blessée. » 

Un Message du Docteur Leyds 
New-York, 5 mars. 

Le World a reçu, du docteur Leyds, la dépé- 
lobe suivante 

Je n'ai jamais douté que le président Krûger ne 
souhaitât de voir régler d'une manière honorable 
tontes tas difficultés. Il a si souvent exprime son 
fervent désir d'aboutir a un arbitrage, que cela 
démontre clairement qu'il est prêt à accepter une 
solution impartiale et honorable. 

Il est parfaitement certain que toute proposition 
fid'intervention pour arrêter la guerre sur une base 
de réoonciliation de ce genre, quels que soient les 
̃UCH3ÀS remportés par les républicains, serait bien 
^accueillie par lui. 

Le président Krûger n'a jamais voulu la guerre 
encore aujourd'hui, il ne la veut pas, il veut la paix. 
Mais il ne voudrait pas et il ne voudra jamais sa- 
crifier l'indépendance de la République. 

L'effet moral de la capitulation de Kronje ne 
Murait être très grand, si on lie rappelle que notre 
.on lutte avec une détermination indomptable 
pour ses droits et sa liberté et que, plus elie est 
«W*rée, plus elle est unanime à les défendre. 
Je ne puis pas croire que les troupes de l'Orange 
Soient d un avis différent elles comprennent que 
4V les deux Républiques succombent, c'en est mit 
de leur existence comme peuple libre. 

L'arbitrage a toujours été noue devise. Je crois 
;que les Républiques n'y sont pas opposées. Cepen- 
daot, si l'Angleterre se montre irréconciliable, les 
Républiques verront croître leur détermination 
elles feront les derniers efforts pour défendre leur 
indépendance, et alors aussi les sympathies des 
.Hollandais du sud de l'Afr:que pour les fédéraux 
ne feront que grandir de jour en jour. 

Entre Canadiens français et anglais 
Montréal, 5 mais. 

On condamne généralement l'attitude des étu- 
diante anglais qui ont voulu contraindre les élu- 
diants français à manifester de l'imthouaiasme 
l'occasion dos succès britanniques. 

L'archevêque, le maire de Montréal et les au- 
torités du collège ont agi avec promptitude pour 
calmer les troubles. 

Des groupes de tapageurs, composés de la lie 
de la population, ont parcouru hier soir les rues 
avec des drapeaux. Sept bataillons avaient été 
consignés. 

Les étudiants de l'université de Laval décla- 
Tent qu'ils n'ont pas participé aux outrages faits 
au drapeau Britannique. 

Félicitations de l'Empereur du Japon 
Londres, 5 mars. 

L'empereur du Japon a adressé à la reine Vic- 
toria un message de félicitations sur le succès 
des armes anglaises dans le sud de l'Afrique. 
Le message de l'empereur du Japon est con- 
sidér6 Londres comme une indication de la 
sympathie de ce souverain pour la Grande-Bre- 
Pour la Paix 

Les amis de la paix font actuellement une pro- 
pagande active, tant en Europe qu'en Amérique, 
pour mettre fin à la lutte qui ensanglante l'Afri- 
que australe. 

Une pétition émanant du Bureau français de 
la paix, 6, rue Favan, circule à Paris. Parmi les 
organisateurs du pétitionnement nous relevons 
tes noms de MM. Frédéric Passv, membre de 
l'Institut, président du comité: Chartes Beau- 
quier, députa; Mmes Camille Flammarion et 
'Maria Pognon. 

Par cette pétition, le comité exprime le venu 
que le gouvernement français, d'accord avec 
d'autres puissances signataires de la convention 
de la offre aux gouvernements belligérants 
les bons offices ou la médiation prévus il: l'arti- 
cle 3 de cette convention. 1 

Dépêches de l'Étranger 
VU GUBT-ÀPENS 

Bruxelles, 5 mars. 

Un nommé Vandenboscbe. fabricant d'esca- 
liers à Uccle-les-Bruxelles, avait dernièrement 
accusé d'un larcin deux de ses voisins, Joseph 
et Félix Bordyn. 

Depuis lors, les deux frères faisaient constam- 
ment des niches au fabricant d'escaliers, qui 
jura de se venger. 

Hier, il attendit Joseph Bordyn à la sortie d'un 
café, lui porta deux coups de couteau au côté 
gauche et deux à la main. 

Une demi-henre plus tard, il frappa également 
te coups de couteau Félix Borrlyn, qui arcou- 
fait à la nouvelle de la tentative de meurtre 
éommise sur son frère. 

Vfcudenbosehe a été écroué. 

RÉVOLTE DANS UNI PRISON 

Le Cairo, 5 mars. 

Une tentative de révolte a eu lieu à la prison 

Mot sous dans mon porte-monnaie. e'eat 
cent sous qui reviendront vous enrichir. 
Eh bien, monsieur Honorât, et sans 
perdre mon temps à des remerciements qui, 
pourtant, sont ceux d'un homme dont la re- 
toanaisaance, quoi qu'il arrive, vous est 
toute acquise. 

Non, ne perdons pas notre temps à ça. 
Eh bien. vous comprenez que cette ré- 
solution est trop grave pour que je la prenne, 
tout seul avec vous. Sans même avoir eon- 
aulté celles qui, bien plus que nous deux, 
sont intéressées au succès de ce que nous 
ajions tenter. Donnez-moi quelques jours. 
Tout ce que vous voudrez. 

J'aurai pris également, s'il y a lieu, quel- 
ques dispositions que j'ai à prendre. et je 
Tiendrai vous apporter ma réponse. en même 
temps que les frais de route. 

Bien. bien. Moi. pourvu que j'aie trois 
fois vingt-quatre heures pour me préparer et 
pour mettre mes petites affaires en état de 
m'attendre deux ou trois mois, c'est tout 
es qu'il me faut. 

On vous trouve toujours ici? 

De deux à cinq. réglé comme un papier 
ie musique. C'est même cette réarularité 
trui commence à m'agacer un peu ie sys- 
tème. 

Vous aurez donc bientôt de mes nou- 
velles. 

Je les attends de pied forme. 

Et vous êtes sur dix mille francs suf- 
firont? 

Je ne voudrais pas m'embarquer avec 
moins. Mais c'est suffisant. quoi qu'il puisse 
• luriwr. inutile donc si, en. ce moment, ils ne 
mut pas dans votre poche, inutile de vous en 
procurer davantage. 

Mais, ajoutait-il trêe sincèrement je dis 
tua bêtise. Dit mille francs pour vous, mon- 

`de Tourha, Mes du Caire. Les gardien» de la 
prison ont dû faire usage de leurs armée; cinq 
prisonniers ont été blessés, dont deux griévo- 
case lEsfPSwa mmzkxrm 

Barlin, o mars. 

Un dinur en l 'hontMMp de la mission Soéciate 
espagnole a eu li,-u hiJrioir, dans la petite salle 
k manger du <-iiA.tu. 

La COSTA. niC* gT LE KJCARASHA 

Londres, 5 mars. 

en télégraphie de Washington au Morning- 
fmt 

Une déjiich" ileGreytown dit que le Costu-Kica 
s'apprête a déclarer la guerre au Nicaragua. 
On trouvera durs le 

SqpinBi iWain ia "Psi Parislea"* 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le prochain numéro paraîtra mercredi, 
une trés belle yruvure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L'ASSASSItXAT DIS G4RBÏIS SE LA PAIX 
La gravure tle huitième page est consa- 
crée à 

CNE PAMTflUE A LONDRES 

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS 
LE LITTERAIRE da 
Petit Pakisien (8 pages de texte, superbes 
gravures dactualitëi est mis en vente tous 
les jeudis, 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du lundi mars 1$Qû 

La Chambre a consacré la presque totalité de 
sa séance à discuter, à propos du budget de la 
Marine, l'affaire de cet employé du ministère de 
la Marine, un sieur qui a été aeeusé 
d'avoir voiî'-i •̃̃̃̃-̃̃:> ;t l'A^letarre certains se- 
crets inu. !;<•;̃̃ aie Uu Tr«nsva*l. 
M. Geui ̃ ̃i\« d'obtenir un vote 
<!<̃ blâme coauo de Lanussan, ministre de la 
Marine, à qui il a reproché d'avoir, par son iner- 
tie' permis au sieur t'hilipp de preudru la fuite 
et de faire disparaître les traces rie sa trahison. 
M. de Lanr-sjiuu a répondu qu'il avait déféré 
les actes de Philipp a.u comité des directeurs du 
ministère de la Marine et qu'il donnerait à l'en- 
quête qui ail. :;o toutes les sanctions 
quelle 

M. Camilt, ̃' i^maJé les habitudes fà- 
cheuc" constater chez quelques 
fonctionnai. ^ère de la Marine, qui 
abusent de leur- iinuniou» pour su fivrer à des 
all'.iires fin.iinii-r^s. 

La Chambre ueuibliut désHgréiiblement im- 
pressionnée par ces révolaLîun*; M. Waldeck- 
llous.seau, president du Conseil, i^t alors inter- 
venu dans le ili-b.it Il a pris pour 

réponse du mini-in» >ie !a Marine: 

prendre à la ciiambiv que 
l'honneur d'un homme <st ci- .'ir 
avec sang-froid ut nun pas ;uu 
une enquête va être faite par le comité Jw direc- 
teurs; le gouvernement lui dunaura loutes les 
sanctions il il estiuîe dunc qu'il a agi 
comme il devait le faire, et si la Chambre émet- 
tuit le vote de blâme que lui demande M, Berry, 
le gouverneni>:nl saumit le comprendre. 
Ces obser.dlmiiH ont paru décisives» à la Cham- 
bre, qui, dcartant la proposition de M. Berry. a 
voté par 488 voix contre un ;mn;nJetnom de 
M. C. Pelletun, accepté par le gouvernement, 
qui signifiait qu'oie prenait purement et sim- 
plement acte des déclarations du guuverue- 
ment. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sons la présidence de M. Paul Oeschanel. 
M. la prbsidant fait connaltre qu'it a reçu 
de M. le garde des Sceaux une expédition de 
l'arrêt rendu par la haute Cour contre Ni. Mar- 
cel Habert. 

La communication est renvoyée à la com- 
mission déjà chargée de l'affaire de M. Dé- 
roulède. 

M. Allard d/'pose une proposition de loi 
tendant à ouvrir au ministère de l'Intérieur 
un crédit de francs pour venir en aile 
aux victimes d'incendies dans les forêts des 
Maure* et de l'Estortl, dans le département 
du Var. 

L'urgence est déclarée et la proposition est 
renvoyée à la commission du budget. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée, un projet de loi ayant pour objet de 
comprendre les sous-directeurs, agents comp- 
tables des haras et dépôts d'étalons, dans la 
nomenclature du tableau B annexé à la loi du 
i5 juillet sur le recrutement de l'armée. 
Mi la Président fait connaitre qu'il a reçu 
de M. d'Aulan une demande d'interpellation 
sur les dernières promotions dans l'ordre de 
la Légion d'honneur. 

M. Millerand, ministre du Commerce, de- 
mande le renvoi de l'interpellation après le 
budget. 

M. d'Aulan insisfe pour la discussion im- 
médiate. 

Le renvoi est prononcé par 310 voix con- 
tre 174. 

LE BUDGET DE LA MARINE 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère de la Marine. 

M. Paul Bar-nard, sur le chapitre i·T (trai. 
tement du ministre et personnel de l'admi- 
nistration centrale), développe un amende- 
rneut tendant à réduire de 100 francs le cré- 
dit du chapitre, en vue de supprimer au ma- 
gasin du service hydrographique le chef de 
bureau et de le remplacer par un sous-chef, 
lors de la première vacance de chef de bu- 
reau qui se produira dans l'administration 
centrale. 

Il y a là deux chefs de bureau nour six em- 
ployés. C'est assurément excessif. 

L amendement, combattu par le gouverne- 
ment et la commission, n'est pas adopté. 
M. Georges B»rny, à propos du même 
chapitre, rappelle que, le 15 février dernier, 
un journal publiait une note un em- 
ployé supérieur de la Marine, accusé de faire 
des affaires véreuses et d'avoir livré des do- 
cuments secrets à une puissance étrangère. 
La réponse du ministre de la Marine, le len- 
demain, était l'aveu des faits relatés par le 
journal, en indiquant que le fonctionnaire en 

sieur de Lorgerae, ça ne fait sensément pas 
autant que cinquante francs pour moi. 
Il en parlait A son aise,. ce. Césaire Honorât. 
Pottr Henri res dix mille francs étaient une 
somme énorme. Une somrne surtout dont il 
ne possédait pas le premier centime. 
Théoriquement puisqu'il état majeur 
il avait à sa disposition la part qui lui reve- 
nait de la fortune de sa mère. 

Mais, en réatité, jamais son père ne lui 
avait rendu de comptes de tutell». Jamais, 
d'ailleurs, il n'avait songé à lui en demander. 
Il se conteniait de la pension très large, 
très fastueuse que le baron lui faisait et 
dont, régulièrement le premier de chaque 
mois, il lui donnait les arrérages. 

Tout ceta, au bout de l'année aurait et 
de beaucoup dépassé la somme dont it avait 
besoin mais, de tout cela, Henri n'avait pas 
économisé un centime. 

Il le dépensait au fur et à mesure et, 
en ce moment, il n'avait peut-êl,re pas cinq 
cents francs lians sa bourse de jeune homme. 
Et c'est aussi cela qui le préoccupait ét 
sérieusement quand il sortit de la rue Per- 
golôse et comme d'habitude car c'était 
jeudi, s'en alla à Neuilly. 

Pour rieu au monde il n'aurait voulu man- 
qaer sa visite bihebdomadaire. 

Et il avait, cette fois. tant à dire. tant à 
raconter à sa chère petite soeur 

Ce fut An effet, sous les grand* arbres de la 
cour d'honneur, une longue. une intermina- 
ble causerie, où la jeune fille apprit à la fois 
l'amour de son frère («4a, elle s'en doutait 
bien un peu) et le nom véritable de celle 
n'il aimait. celle qui était leur cousine et 
1 héritière d'Aspremont (c»la, par exemple, 
elle avait bien le droit d'en tomber des nues). 

question, en coned depuis quelque temps, 
était parti sans qu on pût savoir ou il se trou- 
vait à l'heure actuelle. 

Dans cette affaire, 1ht M. Gaorgas B*ri»y, 
il y a, d'un càté, des spéculations véreuses 
entreprises par M. Phiii»p, et, de l'autre, une 
trahison, l'offre à l'Angleterre de documents 
intéressant la Républiques du Transvaal. 
L'orateur soutient que cette dernière pro- 
position a été connue au ministère de la Ma- 
rinp, mais d'tue façon assez inecKaplète, à 
ce que lui a àtebtré le ministre lui-même. 
Or, voici ce qui, selon M. Berry, se serait 
passé M. Philipp était sous-chef au service 
de la navigation marchande il connaissait 
les noms et les chargements des bfttimeuts 
destinés au Transita! ce sontees 
ment. que Puilinp a uffort de livrer à l'Angle- 
terre pour francs. Le ministre a été 
prévenu le 20 janvier de cette tentative de 
trahison, et Philipp n'est parti que le 3 fé- 
vrier. 

M. Barry se demande comment, daa» tet 
Intervalle, le gouvernement n'a pas agi. 
Il prétend que le ministre n'a agi que lors- 
que la presse l'a mis en demeure de faire 
quelque chose. 

Le ministre a convoqué le conseil de» di- 
recteurs comme s'il ne s'agissait que d'uve 
questiun disciplinaire c'est devant la cour 
d'assises qu'il fallait traduire cet agentr 
M. Geôles Berfy essaie d'insinuer que le 
ministre de la Marine a voulu ménager ou 
même sauver M. Philipp. li dit que M. de 
Lanessan a certaines amitiés- pour le pays au- 
quel M. Philipp proposait des documents; il 
est président de l'Entente anglo-française, il a 
toujours en des tendresses pour la politique 
anglaise, il a blâmé dans un article l'eutre- 
prise de Fashoda, il a dit qu'elle était malen- 
coutreuse et malveillante, expression qui a 
éU'î emuloyée par M. Chamberlain. 

lin membre a gauclm interrompant Dites donc 
franchement que le ministre eut le complice de 
Philipp 1 

M. Georges Berry proteste que rien n'est 
pins loin de sa pensée; il continue en énu- 
mérant les affaires industrielles que M. Phi- 
lipp a enireprises, alors qu'il était employé 
au ministère de la Ma "̃-̃. tamment une 
affaire de fournitures l'Etat et une 
affaire de blanchisseri-e u;. critique ou anti- 
septique, aujourd'hui en faillite. 

C'est alors qu'on le savait engagé dans ces 
affaires qu'on l'a nomrné sous-chef, alors 
qu'il y avait soixante-dix-neuf employés plus 
anciens que lui qui avaient des titres réels à 
cet avancement. 

11 termine en déclarant que le ministre, au 
lieu d'inviter bénévolement ses employés à 
ne pas faire d'agaires, aurait dû procéder à 
un nettoyage général. 

La Chambre le dira, ajoute-t-il. Elle déclarera 
que ies sommes énormes que le gouvernement 
'̃ ̃̃>̃ n 1 > po;ir la .ji'-fenae nationale ne son! pas 
L'orateur demande une réduction de i00 
francs sur le chapitre ter, avec cette indication 
que la Chambre, en le votant, émettra un 
bl2me sur la conduite du ministre de la Ma- 
rine. 

LE MINISTRE DE LA MARINE 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
dit que Philipp est entré à la Marine en 1885; 
il a été nommé sous-chef par M. Lockroy, 
sur la proposition des directeurs. 

En 1898. ajoute l'orateur, M. Philipp a demandé 
un congé hors cadres et sans soide, oe qui n'est 
pas une faveur. Ce congé lui a été accordé. 
Le 20 janvier de c,elte année, un fonctionnaire 
de la marine vient raoonbîr au chef de cabinet 
que M. Philipp a écrit une lettre pour offrir des 
renseignements sur le Transvaal à l'ambassa- 
deur d'une grande puissance. 

Le 22 janvier, le Ministre est informé par la 
ministre des Affaires étrangères que le repré- 
sentant du Traosvaai ne connaissait pas M. Phi- 
lipp. Enfin, l'amhassadeur du pays auquel Phi- 
lipp aurait offert ses services faisait passer une 
note liavas disant qu'il n avait pas reçu de lettre 
de Philipp. 

Cette leUre, eu oCfot, n'a pas dû arriver à des- 
tination. 

Qn'a fait alors le ministre de la Marine ? dit 
M. do l.amjssan. 

M. Lasl«s, interrompant. Il a fait prendre le 
train à 1 juieressé. (Rires sur un grand nombre de 
bancs.) 

M. de Lanes««n, continuant. Je fis prendre 
des rpnseigni-munts sur cet employé Philipp 
fut convoqué par le cher de cabinet, mais il ne 
vint pn$. (litres ci droite et sur quelques autres 
bancc.) 

Le t0 février, le directeur du personnel pro- 
posait de réunir le conseil des directeurs ce 
conseil se réunit, Philipp fut convoqué le 14 fé- 
vrier, et te conseil, désireux de nepas frapper un 
fonctionnaire avant de lui avoir donné le moyen 
de s'expliquer, a décidé à l'unanimité de permet- 
tre a ceux qui détiennent la lettre de M. Philipp 
de la porter, soit an conseil des directeurs, soit 
au procureur de la République. 

Le jour où le ministre en sera saisi, il fera 
appet à la justice. 

Quant aux autres acies commis par M. Philipp, 
le comité des directeurs en est saisi et il déci- 
tiera dans son indépendance. [Très bien! très bien 1 
gauche.) 

M. Petletan dit que toute la Chambre est 
désireuse de tirer cette aifaire au clair et de 
lui donner les sanctions nécessaires. 
Il ajoute que l'affaire de M. l'hilipp n'est 
pas un fait isolé au ministère de la Marine. 
Ri'CHinment il s'est formé là une société qui, 
d'après son titre, mériterait toute la sollici- 
tude de la Chambre. C'est une association 
coopérative des employés de l'Etat. Cette as- 
sociation a créé une banque coopérative qui 
fait toutes les opérations de banque, y com- 
pris les renseignements sur les placements. 
Dans le conseil d'administration de cette 
banque, il y a deux chefs de bureau en acti- 
vité, dont 1 un est chef du bureau du conten- 
tioux. 

M. Pelletan demande ce qu'a fait M. le mi- 
nistre ùe la Uarina pour faire sortir de cette 
société les deux chefs de bureau de cette 
administration. 

M. le ministrs de la Marine répond qu'il 
va faire étudier cette société. 

M. Pelletan répète qùil s'est formé dans 
la tloüe de la rue Royale toute une petite es- 
r.adre armée en corsaire, qui va pilier cer- 
taines épaves financières et rétablit à son 
profit le droit d'épave. 

Et puis écoutait comme on écoute une dra- 
matique, poignante et merveilleuse histoire, 
Henri arrivait maintenant à s «s beatix. à 
ses grands projets. 

Il disait sa joie infinie à ramener la fiancée 
de son cœur au foyer paternel. dans la mai- 
son qui était la sienne. 

Son orgueil à réparer oh tout à fatt, 
le mal que la cruauté du hasard avait 
causé plus encore que la dureté des hommes. 
Son bonheur changer peu à peu les 
idées. les sentiments de son père. le 
rendre l'homme juste qu'il devait être. plus 
digne encore, après le loyal aveu de sa 
faute involontaire, oui. plus digne de leur 
affection et de leur respect. 

Et la jeune fille approuvait. approuvait 
toujours, prenant sa part aussi de cet acte de 
réparation, de justice, de probité. oh! de 
probité surtont 

Et lorsque Henri en arriva à la proposition 
de Claire 

Ah! le brave garçon, s'écria-t-elle. 
C'est bien. c'est très bien ce qu'il veut faire 
là. Tu as accepté, n'est-ea pas? 

Pas encore. '̃ 

Et pourquoi donc? 

Parce que je ne sais pas. pas du tout 
où je trouverai ce qu'il demande. 

Ces dix mille francs. 

C'est une somme énorme. 

Tu ne Tas pas 

Je ne !'ni même jamais eue. 

Et la fortune de maman' Tu es majeur. 
tu en disposes. 

Pour en disposer, Il faudrait l'avoir à 
ma disposition. Papa ne m'a jamais rendu de 
compte, 

Et c'est comme si tu n'avais rien du tout t 
A peu près. 

On va chercher les inventeurs on fait son- 
ner de très grwaoins, on constitue des socié- 
tés est ou s'y i*tt une place, puis on mèue la 
société à la fcUitte pour la méheter plus tard. 
L'orateur* cite Taffaire de la blanchisserie 
antiseptique, où il y avait sept fonctionnai- 
res de la maria»; l'affair* tes gamelle», l'af 
faire du pendit hydraulique d'an M. Bard, 
un brave homiae, que trois fonctionnaires de 
la marine, MM. Plulipp, Sauvage et Duraud, 
ont essayé de faire chantar par tous les 
moyens, même en le menaçant de la police 
correctionnelle, et en déposant une plainte 
contre lui, et qui out réussi à le faire mettre 
en faillite. 

M. Peiletan ajoute qu'en dehors de ceux 
qui peuvent passer pour dupes, pour com-' 
plices plus ou moins abusés, il y ea a qui 
ont joué un rôle actif l'un d'eux est au ca-' 
binet du ministre. 

M. de Lan as san dit que ce n'est pas lui 
qui l'y a introduit. 

M. Pelletan répète que ce fonctionnaire est 
encore sous-chef de la correspondance. 
Si Philipp venait à être dénoncé, ajoute-t-il, 
ce serait t ami Sauvage qui décacheterait ta 
tettre. 

Tout le monde doit être d'accord pour penser 
que devant de leJs scandales il ne suffit pss 
d'une circulaire; il faut des mesures. 11 faut une 
opération de nettoyage antiseptique et microbi- 
cide dans les bureaux de la Marine, 

L'orateur dit qu'il faut aussi découvrir 
quelle est, dans les bureaux de la Marine, la 
très haute influence qui couvre ceux qu'on ne 
doit pas craindre d'appeler des malfaiteurs. 
Il faut savoir pourquoi MM. Philipp et Sau- 
vasreont eu un avancement aussi scandaleux; 
il faut savoir aussi pourquoi, lorsque le mi- 
nistre a été prévenu, le 22 janvier, du crime 
de Philipp, ce u'est que le février que pa- 
raît le premier acte public, la réunion du co- 
mité des directeurs. [Applaudissements sur un 
certain nombre de balles.) 

Il. de Lanessan, ntiniatre de la Marine, 
rappelle que le comité des directeurs est saisi 
des affaires do M. Philipp; il sera également 
saisi de toutes les affaires dont il vient d'être 
parlé par M. Pelletan. 

Il les examinera, fi les jugera tout acte 
coupable sera frappé comme il devra l'être. 
M. Pourquery de BoitsaHn insiste Pourquoi 
le ministre, préveiiu le ii janvier, n'a-t-il pfrjs, 
dde le saisi la justice de la plainte formulée 
contre Philipp ? 

En agissant comme il l'a fait, le ministre a 
permis au coupable de s'enfuir et de faire dis- 
paraître la preuve de sa faute. \Af>plaudi.<.>errnmts 
sur divers bancs.) 

M. Waldock-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que deux ordres de reproches ont 
été apportés à la tribune. 

M. PelleUn. dit-il, a rappelé divers, faits re- 
montant à des époques pius ou moins loin- 
taiues. 

Le gouvernement demande à n'être responsa- 
ble que des actes qui lui incombent. 

Les faits cités par M. Pelletan ne sont d'ail- 
leurs que des exceptions Ils n fni u-hent pas 
l'enaemble de l'adminiatration fra», dont il 
serait superflu de citer les mœurs foncièrement 
honnêtes et le parfait désintéressement. 
Ces faits seront examinés, comme l'a très 
bien rlit M. le ministre de la Marine, et tous les 
fonctionnaire qui, après un mûr examen, se- 
ront reconnus coupables, seront frappés. 
En ce qui concerne l'affaire Philipp, on a eu 
raison d agir avec plus de saDg-froid que de 
précipitation. On ne défère pas un hamrne aux 
tribunaux sur une dénonciation sans preuve, 
sur un racontar, sur un ouï-dire. 

Le gouvernement, avant d'agir, a voulu être 
renseigné; il n'a donc pas manqué à son devoir. 
J'estime donc qu'il a agi avec prudence, dans 
t'intérèt du pays et d'une bonne justice. 
Aussi ne saurais-je accepter que la Chambre 
votât l'amendement de M. Berry avec l'indica- 
tion d'un blâme qu'il lui donne. 

Si la Chambre vote un blâme, le gouverne- 
ment saura comprendre \MouvemenU prolongé». 
Applaudissements à gauche.) 

Après quelques mots de M. Pourquery de 
Boisserln, la discussion est close. 

M. Camille Pelletan dit qu'il dépose un 
amendement tendant à une réduction de 
francs sur le crédit du chapitre non 
1 pas avec l'indication d'un blâme contre le 
gouvernement, mais simplement comme in- 
dication que la Chambre compte que l'en- 
quête annoncée par le gouvernement sera 
faile et qu'elle comportera toutes les sanc- 
tions nécessaires. 

M. da Lanessan, ministre de la Marine, 
déclare que le gauvernement accepte l'amen- 
dement de M. Pelletan, qui est, in quelque 
sorte, la mise en forme de ses propres décla- 
rations. (Applaudissements.) 

L'amendement de M. Pelletan est mis aux 
voix et adopté par 488 voix contre 20. (Rires 
et applaudissements,) 

Le chapitre i", ainsi modifié, est adopte. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi la séance est levée six 
heures. 

CONSEIL lUljICITAl DE PARIS 
séance du lundi 5 mars I960 

La séance est ouverte it !r< •̃;̃* heures un uart, 
sous la présidence de M. Paul Vtut'iut, doyen 
d'Age. 

M. Lu prépbt Du LA SEINE donne lecture de 
l'arrêté qui convoque le conseil pour la première 
session ordinaire de 1900. 

Après une allocution prononcée par le doyen 
d'âge-, le bureau et les coulissions sont main- 
tenus. 

Gn conséquence, M. Loi 

au fauteuil. il adresse 

oonneii et 
du maner à bien les inté- 
(le la • !-atièrement lic's (,eux 
de la République. 

Un certain nombre de consf • nt 
<!̃̃ l richeux dans lequel udum- h \mbi- 
unes voies et notamment aux afen- 
port* 

MM. unt-iiioux. *-̃>; 
Ni. le directeur de- tire sur 
l'état d'avancement ^îtinn. 
Ils demandent si E 

lee délais fixés. 

M. BouVAiiD expliqua qtifi irmigre le? iruern- 
péries de l'hiver, le travail a été poursuivi sans 

Pas tout à fait, cependant. 

Avec bien peu de différence, va. 

On avec cette différence que si tu vou- 
lais. si tu voulais bien. 

Que ferais-je?. 

Mon Dieu, je ne sais pas au juste com- 
ment cela se pratique. Mais on peut emprun- 
ter sur un bien qui vous appartient. même 
quand on n'en dispose pas. 

Oui, à la rigueur. 

Comment fait-on 

Eh bien. on s'adresse. à un ban- 
quier. non, à un homme d'affaires, plutôt. 
parce que Ies banquiers ne font pas trop ce 
genre d'opérations. Moi non plus, petite 
soeur, je ne suis pas très au courant, attendu 
que je n'ai jamais pratiqué ce genre d'opéra- 
tions. 

C'est très honnête, cependant, n'est-ce 
pas t. 

Assurément. 

Cet argent-là. tu seras bien sûr de pou- 
voir le rendre ?. 

Parbleu! 

Dans ce cas, moi, je n'hésiterais pas. 
Tu emprunterais ces dix mille francs 
Tout de suite. 

Et tu les confierais à ce Césaire Honorât? 
Dès que je les aurais. 

Eh bien, petite sœur, je vais suivre ton 
conseil. 

Sans tarder?. 

Dès que j'aurai trouvé un prêteur. 
Ce ne sera pas difficile. 

Moins facile que tu «e crois; peut-être. 
Pourquoi donc? Ce préteur ne risquera 
rien. Tu possèdes peut-être cent fois cette 
somme. 

Eh oui, « peut-être ». Et «'est ce « peut- 
être qui est capable de causer quelque dif- 
ficulté. 

arrêt et qu'il «at «asa> «y*a#é pour qu'on puisse 
garantir l'ouverture de l'Exposition t l'époque 
usée, soit le 1S> avril prochain. 

M. QrEK"riN-B.MT.HA»T, comme rapporteur dit 
grand pi ix eye '.>;̃ f.iit connaître que t'auaée 
deruiôte la «o élevée à Gu.4>5 frane» A 
les dépensa -ji.Kv Las somme, de S.aii franes 
a été distribué aux intitgrents des vingt ;irroa- 
disseBJi»n!.« de Paris et i^utW francs an burcsa de 
bienfaisance de Cliafeoton. Il rapporte égale- 
ment pour cette anaée ta projet de délibération 
relatif *u grand pris «fetiste, qui sera cour. 
la nouvelle piste municipale du Vincenncs. 
<d« t*e «««roiirs ?era ronfle t 
ITr, d>vention 
de i ;-ix. 
M. i\ '• ,v .i. ùo laSeine 
de fixer par un nouvel arrêté les condition» de 
perception «ies droits de p aee sous les voies 
cuuvertes des Hali int compte des ré- 
clamations justiuV kImmiU ti altineuU- 
tion, et l'invite à \i.v_ i t x.-c'io!i de* di- 
vi'rs'-s clauses dn cahier de? r >>t notam- 
ment eu ee qui evueerne l'iitM.i- ̃ du per- 
sonne. 

La prochaine séance est fixée à v 

La séance est levée à quatre heuri. 4^<»iaute- 
cinq. 
échos et Nouvelles 
Le PwVidcnt de la République a reçu h 
mit; MM. S.-ivorornan de Brassa, Dutoard, di: 
teur du 
Brelet, jm1. 

Mayau, trésoriers-payeurs .génëruuy. 

M. Millerand, ministre du Commerce et d« 
l'induptrie, pré<i<+era le banquet annuel de 
tEc.. s, qui sera donné 
sana. .'îinAntal. 

'̃ 'vonnue 
d'utilité comptent qua- 
rante-cinq CVH>. 

L'Ae«rfén»î« des seiences a entendu au cours 
de sa stisu-ice d'hier, que présidait N. Maurice 
Lévy, la lecture d'un très intéressant mémoire 
sur la fovuiaiion des monti: -:uté par 
son au leur, M. Marcel liertra: 

Après la présentation d'ouv ont 
intéressant*, et parmi lesqu nx 
de MM. Armand Gaulier et Morgan, r.-wiémic 
a a procédé la l'élection d'un membre corraspou- 
daut étranger dans la section de chimie. 
r Les candidats présenta étaient MM. Grookes 
(de Londres), Henry (de Louvain), 
(de Eroslau), '« Moren) et ïisoher 
(de Berlin). 
Au troisiàrr srhor 
élu par tretttemoatw v«û~ .«^« ^ualiv ai 
dées à M. Henry et une au docteur Crookep. 
L'Académie s'est ensuite constftaée en comité 
secret. 

La ̃̃• aurgeoise, une très intéressante 
socî< durs mutuel!», a donné hier soir, 
son i innel au Salon des Familles. 
Le < delà Luxembourgeoise, au nom- 
bre v: ̃ trois cents, ont profité de celte 
réunion pour manifester leur sympathie à la 
France. 

A la fin du banquet, M. E. Bastin, consul du 
Luxembourg à Paria, a porté un toast en l'hon- 
neur du Président de la. IU-puhliijue; M. Paul 
Mersch, vice-consul, a rendu hommage ia l 'affa- 
bilité de nos concitoyens; M. Bernard Peiner, l« 
très dévoué président de la Luxembourgeoise, a 
montré la prospérité croissante de cette société 
humanitaire. 

On a voté, par acclamations, do» remercie- 
ments au grand-duc qui n fait un don do 
1,ÛOU francs à la société. 

M. P^uil Meorice vient «le fairi' don au cabinet 
des estampt's de la Bibliothèque nationale d'une 
collection de plus de mille pièces concernant 
Victor Hugo et les siens portraits, photogra- 
phies, scènes de la vie, habitations, reprodu*- 
tiona de dessins et vignettes. 

Cot ensemble, qui sera mis sous peu k la dis- 
position du public. '̃̃ ̃̃«• uu recueil uai^u» 
et d'un intérêt c puur l'histoire, 
étant donnée ht pi=». •c par Victor Hugo 
dans la littérature du Merle. 

Les envois au Salon do peinture de cette an- 
née auront liôu à partir de demain. Le vernis- 
sage reste fixé au vendredi 6 avril et l'ouverture 
au lendemain samedi. 

CM^7. rarmtrrmr 

.le voudrais un coup-de-poing américain en 
acier. 

Poli 

Oh! pour ce que c'est faire, il n'est pas 
absolutnent néeessaire qu'il soit poli 

Marseille, 5 mars. 

D'une interview prise par un rédacteur du 
journal le Djibouti à AL iig, conseiller d'Etat de 
l'empereur Ménélick, nous extrayons les pas- 
saçes suivants 

Au sujet de la politique ̃' «nivrc il l'égard de 
l'Ethiopie, M. 11k dit que ̃̃̃xrilé'du ter- 
ritoire-de Méïiéhrk. Tnot --ances euro- 
péennes rt ̃•̃'ivipc. Por- 
sonne ne ̃ .lilement 
oute M. Ilg, que la déiimi- 

tatu.ii des frontière!) autourde l'Ethiopie du côté 
des possessions anglaises et italienaes, puisse 
r-' •̃ de malentendus et de nouveaux 
d'accord snr les lignée générales 

il ¡ nI' reste à ri'plnr que ries pnints 

I. des froii: m unes 
Il' -ne dont uirus re- 
verni! uopie a luuest, au sud 
et à i c\m et nette, & travers 
̃ '"̃' • "•̃lune otîuvrc < 
mutuel d'é- 

ij .̃̃̃;• iS ilcutiT de 
1 ,1111'IU lillrli. 

Le capitaine Harrin|rton donnée! 

preuve des idées de plus' de 
h Grande-Bretagne. 
A l'écrard de l'ïtalifi. la ,va 
'e en su- ion ignore 

;;t exacterr; ;ions. 
(,n.'('[(ii" ne i Rome, < 
semble avoir pour conséquence une modilli-atiou 

Ta croîs?. 

J'en ai un peu peur. 11 faudra que le 
prêteur s'en rapporte à mon affirmation et 
aux renseîgnenumts qu'il prendra. parcs 
que je n'ai pas un titre, pas un document, 
pas un bout de papier à lui montrer comme 
presve à l'appui. Enfin, quitte à payer l in- 
térèt un peu plus cher. 

L'intérêt. On sait bien d'avance com- 
bien les banquiers prennent. 

Mais les hommes d'affaires. ou ne 
sait jamais. 

Sur quoi, Henri car le jour des 
promenades autour (tes Champs-Elysées 
s'en alla bien vite du côté de l'avenue des 
Terne». 

Il avait hâte de raconter à sa eousine 
Manuèle ce -qu'il avait déj% fait. et ce qu'il 
avait l'intention de faire. 

Hâte surtout de retrouver Rolande. sa 
chère. sa jolie Rolande. et de lui dire 
Voyez. tout ce que j'ai commencé. 
tout ce que je mènerai à bonne fin. ces 
d'abord, c'est surtout parce que je vous 
Et il était si heureux la pensée qu'il allait 
la retrouver. il avait le coeur si plein de cette 
mignonne adorée. qu'au moment où il son- 
nait à Ja porte des damea Gastéras Il ne prit 
pas garde, mais pas du tout, i deux 
hommes, deux mes^eurs, qui, ce 
moment, descendaient rwcalier. 

Tous deux cependant sëtaient retournés 
pour mieux le voir. 

Et, s'il les avait suivis, il aurait pu enten- 
dre le plus vieux dire an plus jeune 
En Mer. Qu'est-ce encore que ee- 
lui-là ?. 

connais pas. 

,Un jeune homme. un joli garçon. l'air 

de vues en Afrique. Lee hésitations 'bt,, 
rer p"'1"1 '•• :'<< les doux souverains. ̃>- 
reui -roi Humbcrt, son! 
tern Jeu» à résoudre au 
les «bliicullcs, sauus eompivraeltri; la paix. 
Caat eer.aineniant grùce à i'habikté nerson- 
>.̃ •' ̃ -~iim 
«tes Italie ̃̃; :̃/ la 
;i, ̃, i* la 
reMéa^nL-mt iUiiea aarcii que le pr«s.stiK<: de 
i'ualia se ooafoadiut «ors avec ce.lui de i Kunma 
M. Ilg a doaaé Isa suivants 
sur les armements des soldats ëthii-u'irns ilao» 
toutes les pro\ 'empire. 

Le s.iite Me;: se «l'une i. mm 
,̃ i ,i,i. j, t jamAis vi ver. 
accomplir dan- les 

̃ !ionn<]u«s gui i!i<;n- 

tM ciasôtT ses sw^pte-!» sur ta reén»e raug que 
le* n.ttions le* t>W otvilMées d'Ëurt>|t«. 
L'iutcrvi ••̃̃ 

L'en)?, se !m-t- 
tre au U in ̃«- 
tin, il r,1 lUus son 

Il' ,v,v tni 

-̃>« 
̃'i*; 

.int 

M r.in- 
i>,)Sfivs- 
sion tranijuit!' uissautB 
de la terri' ofl". 

le 

dl 

!i;i'.iu.\ t 

l'approvi^, 

Lis MgaW-sis-Boli 
ommis« 
ra«fant-d«-8HVr«s ni,. 
BVuit rio il'.msIKl! à |'q4. 
;l flillt) 

• • snw son 

uii'iiiue. 

C'est un nommé Eugèiv <\ (*̃»'̃̃ •ia irnate 
à M .,nt 
con: 

lim 

l'abit: < 

médecin qui U 

De leur rsM; .̃̃ 
oours de ils. 

Uimam- i s huit. Ucuras. Mmo MoaUt- 

!'le!! motiva- 

vait nu p ou l'.uir for- 
de banqi, ,r» 
̃ ̃ 

̃• !"«ns. 

ellerrsl.i. ,ni- 
véç ;• ,i8 
Qui on 
lui p 

Rnllii, a dix i nioKM 
assommé et c \'¡et. 
llUM ̃ ̃ h,. 

M "liée, recher- 
che .jl- ..i ..t. ix-s multipl«a 
agressions. 

UNE FEMME PAR LA FEUTRE 
Hier matin. à l'aube, on trouvait gisant sur la 
trottoir, devant le numéro ?9 de In nie il.. la Vie- 
toire, le cadavre d'une femme dont l'idontité fut 
bientôt établie. 

La défunte était une courtière en dentelles, 
Carmen Sivena,, âgée de quarante ane, qui la 
veille au aoir était venn* louer une chambre dam 
l'hôtel meublé situé à l'adresse précitée. 
On crut tout d 'abord à uu suicide, mains voici 
en réalité CL qui s'btait pas»' 

Carmen était l'amie d'un courtier en publicfW, 
M. Et. et de la mattlWMe de re dernier. Kilo 
av.ul fait leur oetHMiaBaasft, « y a piumeura an- 
nées, au Havra, où ils Unaleat alors un café. Une 
liquidation jurneiaire les ayant' forcés d'abat- 
donner l^taljl lasetnent, ils étaient venus M ré- 
fugier & Paris. 

La situation de M- B. était peu brillante, et 
tout dernièrement le logeur de la rue de ta 
Victoire, auqual il était du franc», avait ré- 
clamé le versement d'un acompte important. 
M. R. se trouvant dans l'impossibilité de 
donner sahbfacliuu son crtMocief, supposa que 
celui-ci allait, en nantissement de la dette, con- 
fisquer divers bibelots et vêtements qu'il avait 
dans sa chambre. 

Samedi, Carman Slvena vint voir see amie, 
qui lui tirent part de leurs jpetita ennuis. 
Si vous pouviez m'aider Il déménager les 
objets auxquels j'attache nn peu de prix, lui dit 
alors M. H. je vous donnerais volontiers dix 
flancs. 

Qu cela ne tienne, l'accepte répondit 
l'amie. Il me sera agréable de vous être utile et 
do jouer un bon tour un propriétaire. 
Donc, dimanche soir. à onze heures, Carmea 
arrivait rue de la Victoire où elle avait fait, vei» 
sept heures, retenir une chambre située au qua- 
trième éUge. 

Elle, confia an garçon une valise asaez leur*. 
bondée qu'elle était de oeadres et de pierre*. 
Un* 'ure plus tard, le garuon conata- 
tait la locataire, dont la porte était 
Carmen était descendue chez ses amies, et au 
mornent où etle remontait avec sa vallée, bondée 
cette fois de vêtements appartenant à M. R. 
elle eut une altercation assez violente avec la 
garçon. 

Carmen s'enferma dans ea chambre, mais elle 
t la tête et, craignant 

prêté son concours 

son ami r.rc-mut ,tc s"cv«derpar la ftnètre. 
Elle attacha à la barre d'appui un drap et ume 
couvf:ri u !̃•.•. ci se laissa glisser dans le vide. Par 
malin le improvisée était trop courtB 
et ai inn à la hauteur du deuxièma 
étagw unneo ne put se retenir et tomba & la 
rsnvcres sur la bordure du trottoir, où elle as 
utes plus tard, un loeatalre sor- 

aperçut le cadavre et donaa 

-•».' i/ restèrent 
inutü !i»-« Carrneu, victime de 
l'amit :iibi:. 

M. ̃' ?saire de police, avisé, vint 
rne d- fit ouvrir la valise trouva 
dans la chambre de la morte. 

On y découvrit des vêtements et des pépient 

chic. qui ° ?a porte d'un appartement 
où on nou quoi te recuit qua Usa 
daines et .v.̃̃« H faut coonaltr*, 
mou cher, il faut cc 

Comment faire 

Très simple. De l'autre côté de la rue. 
aller et venir axns perdre la porte de vue. 
Et attendre qu'il reparaisse pour ne plU8 
le lâcher qu'après l'avoir remisé au gile. 
Vous l'avez AU. 

Elle peut durer longtemps, sa visite. 
Kaison de plus, alors, pour savoir qui 
il est. 

C'est bien embêtant, ¡ayez-vous, cette 
faction. 

Mais le plus vieux, avec un regard. «h t 
non, pas précisément tendre 

Moins embêtant que d'aller faire «B» 
faction de dix an* dans l'endroit "qtie votti 
savez, mon petit 

Et l'autre do'-ilement sans plus *ottf- 
fier mot.sf î n i t à '.rii'-nter trottoir. 

̃̃>» sor- 

t: .aient 
maintenaj; 

ChaRso ̃:•̃ i allait, c«; psi II «4» 
Mai- 
marchf n il:]' ie 
qui révèle la .j. 
reux, «e '"•"̃ ̃ ,,vu- 
levnrd Sai: Il. 

Tonne. i if'Wrne. 

Quoi encore, fi: 

-Cette maison. na comme efcez 
lui. 

Eh bien?. 

C'est l'hôtel é'Aspretnoat 

(A tuwrt.) Paul Be&tmay. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le f»etit JParisïeii 

an nom de M. H. Celui-™, aussitôt interrogé, 
«ifr'.ara ne rien savoir et son Attitude ayant paru 
«ju.Li.:|i; peu étrange, le magistrat le consigna & 
8a disposition. 
Lr j i.uu.-t chargea M. Pâques, juge d'in»- 
trurtinn, de continuât l'enquête. 

M. (t. qui avait réfléchi aux conséquences 
ttriieus-ps que pouvaient avoir pour lui les ré- 
pon«> ̃ 1 1 •= la première heure, compléta ses 
ren nt9 et racmrta ce qui s'était passé. 
Il conséquence, romis en liberté pro- 
«Mbire. 

LE FROID ET LA NEIGE 
? iu. 5 mars. 

La neige est tombée ..lance dans la 
région montagneuse du ,.y.:i\ et au pays 
basque; en même temps il sc.»t produit un 
abaissement considérable de la température. 
Perpignan, 5 mars. 

Il f,» ,i«miiîq ànxn joti' .i; Il' .i«'i:.pî,.nnïnt 
un vif hcc.ijV: 'jHiit 
la nuit utniiùre sur lu canu.. i'.iui-iie- 
jp«nouilli'l. arrondmsenifcnt n 
Des gelée;¡ teiribtea ̃"̃ .es dans les 
Matons .-levés de l'arr, IL de Pradrm. 
Les nîrolUa de eéréal. iupromists»* par 
«sa gfciuc*. 

Pnv.i". 5 mar=. 

Une votante tourmente d>- --t uba'tue 
mur m 
La recuite des pêchers fit des 

com|i-ii'[iit;nt perdue. Voilà trois 

eutivta que pareil désastre se jno.iuii. 

Sur les Chantiers de l'Exposition 

u pro- 
.̃• i|P3 
I«eUi'i.'i>Sciences et A»- 

.titrent-, Louis Thierr; 

demeurant rue de l'Un; s, a !:»̃̃ i' ̃•̃ 
tombé .1 un échafaudage plucû a ciuij ciulres du 
Sol. 
Le malheureux, 

soins à 1 1 1 n h u i a s 

soins Jance a L. :imimu< son fut 
eat .lurmants. 

M. commissaire dM police, a ouvert 
idr-î « 
l 'le vnitfi-i'in'i 
:in int 20, rue de 
Ului ,;̃-̃̃ mtuur de trois 
mètre!! i laquante. 

Hat'll"!1. <;ni outre nnn f r:t'- <!c la jrnnho 
i, ..rdre di- .\1. lin.i':mi.-i"d. 
la 

L. f, acciden: ,u Ch.imp- 
Ûe-Mais, uana le patois de !̃ irile 

La viciiine en est un eouviour, i'aiil Mignaud. 
&gé de trunte ans, demeuraui ^nui- d>: Neuilly, 
u° 183, à Xeiiilly-sur-Seino. 

En vruilant prendre un ̃"̃ hors de la 
port" ii'' i ''̃'̃ '•" lln faux mou- 
VtMTi.-iii "i, .i le vide d'une 
haii1-1"" '̃ • ̃ .•>• •"̃ 

ir, relevé caoiarad'S (̃{ 
Ira ii i l'hôpital une fracuiiv 
Bon"* '̃<̃ sur la ̃ >'••' J ̃ 
or ~ures. 

1. ion» ont éi'' i .:li\s par M. 
lai --ire du poli». qui i-^l ihu.-w 
d't-tuiM,, i,j,onsabilités. 

Dramatiques Suicides 

«̃•̃ Hier matin, un individu d'une quarantaine 
d'anu(''(-<. fient l'identité n'a pu être établie, s'est 
jeté dans la Seine du haul du pont des Arts. Il 
B'a naalheu'-eusement pu être retiré qu'après 
flue la mort avait d<!ja fait son ouvre. 

M Kunai. cornu. envoyé le 
corps il. la Morgue. 

Une idylle comme«''c>' entre un jeune 
étudiant. M. (j'i.-ton Farlier, dt-tneurant rue r.lô- 
meut, d nue jeune femme. mariée depuis quel- 
âmes jours à un libraire du quai dos Grands-Au- 
Çustiiis. vient d'avoir un dùii.uemeut des plus 
In.iti-ii'iits. 

l'.ir r. >îu ttfrie, la .jmiiip f^mme avait laisse 
igHOM'i1 -"U mari. !̃ ̃̃̃ ,un soupirant. 
Ce •! .ii ̃>•, iiuand rite. en conçut 
un très vif cliagni! mourir. 
Hier tdatin, vers cuis] i^juies, après une nuit. 
passée à i-rr^r autour du linmicil" île son amante, 
fi ̃ .jijp à la poriy do l'iiitidèle et se 
i)i-f; «'lie d'un coup Je revolver. 

fi ̃< relevèrent un peu plus tard le ca- 
davre i»Li indouné sur la chaussée, vide de paa- 
BKÂts. M. I.aKaillarde, commissaife de police, l'a 
fait iraïK-ij'ortûr à la Morguo, 

Une Affaire éclaircie 

Sons rieuse affaire », noirs 
fvonn 'iméro du 25 février 
écftiier i' 'îeces survenu '1 ta suite de circons- 
tance» h. ut a fait particulières d'un employé de 
la Comp.i'-Miie des chemins de fer du Nor.i, M. 
de cm.juante six ans, 
»iëfn*r»n-t rue de la Gnspelio. 

I.i i du défunt. que il. Pontaillier, com- 
jr\ police, avait fait transporter à la 
Jli, c .mniniis à rau'iii'ie et M. le doc- 
leur Soc-l'ii-' ¡ni a procédé il' 
Cette op.'r if' '.ort dev.iit èlre 
attribuei' a une eui'.gosuun cereorale provoquée 
fer l'ivr.-pse. 

Le permis d'inhumer a été en conséquence 
.délivré imniédiatetnent à la famille. 

Un Vol da 60,000 franes 

M. eT. homme dtr-lettre»s, demeurant 
boulevard "d'os Batignolles, rentrait hier matin. 
Vers deux heures. son d rsqu'i! rc- 
marqua deux individus dé • mine sU- 
tionnant sur le trottoir, ̃!̃ t rée de la 
jDaaison qu habite. 

Il sonna, monta à son a; nt, situé au 
cltiuvèiue étage, et trouva la pi. rie fracturée. 
p-iiij le cabinet de travail. le rofTre-fort était 
M. G. constata la ilisp.iri ion d'un 
bijoux valant euvron 5,ujO francs et 

Bourse (iU 5 Mara Orléans, otwra Cow 40/01880 t38 lmai.de France. r.àiOOOfr. 158 159 (Union detU 1/ï 0/0 88 490 so C- 
^0/Oanwrt.j.tejanv.c: >i Ouest, action jouissance. W *o ̃ f?v -.DWtetCv 1» u» Pf. ••! «o > -t- ;amt »̃• ^9 Aclcrfe» doTrance i 0/0. m • «5 n *? 
À L ierm.' •<̃ ..a sud de la France eemque,. w .ai ̃ SuU-Esiiaitne 
S ..»:.?“ 
-SWig;: «:-9«FSsîirîqS' 1:: Bii S." 
7-"BK.Ï!fi •- S; g:: g ¥JSrffi,?,&S% 
3»S£ .«^ I" "•: SESœE: §;: :^pl^ s\ S:: ^ï i" -1SjB«' i" S =&£!&̃ 
5 z ^^ÎM»; ;• 53 »»3 WfE^fe; la -j,,»™,™». »- |sgï 
Ih «-ïK'f iS» S | £̃: ri. JSffiT.'il^ S» («K^ '«:: sl? Jfg^ 
ISS^raai^^iwisid 89 St.K'e, Maire. 130.30 «g 1W 0BUGAT1ÛB3 DfVEKSES Jggg;» S^" *S M 
KtSSf.îa.1!?: ,S iS %2&2£3?tei- 'S? w=r lw. 
SS ll* S*ife«fefcS S:: S5: ^fîS^ltfeer:: g:: 5S. 

de 55,000 frsnee d'obligation!! tt d'actions au 
porteur. 

Une somme Importante, en or et en billets de 
banque, qui était dans ue tiroir, n'avait pas été 
touchée par les cambrioleurs, qui devaic-nt être 
au courant des habitudes de leur victime. 
M. G. est ait'' aussitôt porter plaint an poste 
de police, de la rue des Batignofle?. :,1. Garnot, 
commissaire de police du quartier de l'Europe, 
a ouvert une enquête et recherche activement 
les individus que M. G avait aperçus sur le 
boulevard, avant de rentrer, et d-mi il a pu 
fournir un signalement très détaillé. 

Une ouvrière, Mme Marie Favi-r, demeu- 
rant tt7, rue Bercy, était sortie hier après- 
midi en laissa <;s trois enfants dans une 
chambre où «• un poêle allumé. 
Un;- m jeune Marcelle, âgée de 
tro;- "prochée du poê!t% a mis le 
feu et a été brûlé;- vive. 
Les autres eiiuuui, en voyant leur petite soeur 
entourée de flammes, se sont mis à pousser des 
cris qui ont atlhv; l'attention ries voisins, mais 
tous les secours ont été inutiles. 

•–• Nous avons annoncé il y a quelques jours 
la disparition d'un garçon de recettes, nommé 
Ju!> ̃̃'•' rut'urant ru>; Giiveciiish. 
Ji, mi était employé !tux abattoirs 
de !i au hIer matin se constituer 
tier du Pont- Je du 
p dans le quartier des Halles centrales a eu 
t hier soir <<< urinoir situé en face du 
.̃ siin'-M-irlin. 

inimité» exacte- 

l ivi'j'.iU Jû'iJi.Li.iOii suivie d'un 
br ut de vitres brisées se lit eulentlre sur le 
'ment, se 
arrivants 

i-«ha»pait 
d'une ouverture supérieure de (ont 
toutes les vitre? ont été btisêeS. 

Aucun fort ueureUBô- 
ment ne 

Tmdis ml. i. ,i:c d'ordre était organisé 
il' maintenir le public à distance, on infor- 
lit M. Dnray, commissaire de police du quar- 
ii.;r dus Arts-et-Métiei-s, qni ouvert une en- 
quête. 

AU TOURNE PARIS 
Tfenilly-sur-Sniiie. Hier mvin. à ^ix heu- 
rtss, le tHiriiway â vapeur M ,is a 
tainponue avenu»' 'i«; .Neuilly An- 
̃ f, une voiture de laitier « •. > ̃ i i ̃ s ̃ i. ihppo- 
l'o iloiix, âgé de vingt-trois ans. demeurant 
x:z son patron, 101, boulevard Uiaeau, à Cour- 
iytAuiC- 

La voiture a été mise en pièces, et Poutoux, 
:ctè sur la eh.iusséi-, a eu le 
iat est des plus graves. 

pansement, il a été trans- 

ir .rie, sur la iteiiidmle de sou patron, à son do- 
micile. 

(ïenuevlllters. r>es ourriers tient 
occupés, hier ibaiin, à dresser u >age 
devant une maison en cons rin imu avenue 
d Argflntpuil, qnanrl, par suite d'une fausse ma- 
nœuvre, une des longues pièces de bois servant 
à soutenir la oharpeftto s'est subitement effon- 
drée, entraînant avec elle plusieurs planches et 
de lourds madrierSi 

Un des ouvriers. L^on Màrnaud. ^s."é vingt- 
neuf ans. ilem> nr.in! i Dois-Cu!oi ;ii rue des 
Aubépii: -râne. 
1 Après il -orté 
il J'hôpital I) -.111 ;"ll. 

Un de ses compagnons, Alexis Min-lte, âgé de 
trente-sept an*, demeurant à Clirhy, rue des 
Boornaire», a eu l'épaule gauche fracturée et 
plusieurs cotes enfoncées. 11 a été transporté à 
son domicile. 

Nitiiterre. 'm '-épris dn iii-in-e d^niLyroux, 
Adotphe Uavoipe. ms, a été 
découvert, la nuit un four il. 
plâtre. 

Après une violente résistance aux agents, il a 
été conduit au commissariat de police de Pu- 
teaux, d'où il a élé dirigé sur le dépôt. 

Suresnes Au cours de la dernière nuit, des 
malfaiteurs se sont introduits dans une phar- 
macie et dans une épicerie de la place Henri-IV, 
qu'iis ont miserai! pillage. 

de police de Puteaux, 
s'est rendu sur les lieux et a ou .cri uns enquête. 
Jolaville-le-Pont. Le* abords de l'hippo- 
drome du hier à deux heures, 

le Iheitred'u: 
de l-t sûreté ;;rs. 

Ces derniei ̃̃ do Joinville- 
le-Pont, avaient déjà lait une recetîe fructueuse 
quand deux la sûreté, qui les surveil- 
laient depuis longtemps, firent irruption au mi- 
lieu îles joueurs. 

Les deux filous détalèrent toutes jambes 
dans la direction du bois, suivis de près par les 
inspecteurs. L'un d'eux fut même rejoint, mais, 
s? servant d'un énorme gourdin dont il était 
armé, il trappa à la tète à plusieurs reprises 
l'aRent qui l'avait saisi. 

Celui-ci, aveuglé, par le sang qui s'échappait 
en abondance dune grave blessure à la tête et 
souffrant d'une au'.ro à la main droite, dut lâ- 
cher prise ei lu malfaiteur s'eufoaçii daa= les 
taillis où il disparut. 

Après avoir reçu tes premiers soins à Joinville- 
le-Pont, où il avait été transporté, l'inspecteur 
de la sûreté a dû 6tre conduit à Paris. 
Peu après, les agents des jeux ont arrêté un 
complice de '-̃-̃̃ -̃ •«-̃•seur, Jules Leminot, mais 
celui-ci a ref' re connaître le coupable. 
Il a été en\v_ pôt. 

Vitry. Un nommé An 

u 
Port-à-rAnglais. a été surpris, hier, entre un 
wagonnet et un énorme tas de bois; il a eu la 
colonne vertéhrale fracturée. 

On l'a d'urgence à l'hôpital de la 
Pitié. 

Orsay. Mlle Aloxandrine Gaynat, âgée de 
vinjri-dnq ans. couturière à Hures, accouchait, 
avant-hier, clandestinement d un enfant du sexe 
s féminin. 

Une leMr" anor.vme fut a '̃" ••̃•'• > un magis- 
tral. «t. hier apr,S-iï!idi,MM > re, substi- 
tut, et Gressin, juge, dinslr rendaient 
Il Bures pour interroger liaculpùo, qui ne tardait 
pas à avouer son crime. 

Ati cours d'une perquisition, on découvrit le 
petit corps enfen'.K' dans une boite en carton 

la fine Gaynat déclara que l'enfant était mnrt- 
né. Un docteur a été chargé de procéder à l'au- 
topeie. 

L'état de la coupable est si grave qu'on n'a pu 
procéder il son arrestation. 

Meaux. Le Petit Parisien a relaté, hier ma- 
tin, la découverte dans la Marne, à Joinville-le- 
Pont, du cadavre d'une jeune femme très été. 
gamment mise et dont te linge était marqué aux 
initiales E. P. Le cadavre été reconnu pour être 
celui de Mme Pradeau, la jeune limonadière de 
Lagnv dont nous avons signalé la disparition 
dans les premiers jours de janvier. 

BULLETIN PU TRAVAIL 
U 6HÊVE DES TIBICS DE II LU 

Une délégation des ouvriers des tabacs a eu 
hier après-midi une entrevoe avec M. Caillaux, 
ministre des Finances, à propos de la grève de 
Line. 

En ce qui concerne la prime de 28 centimes 
réclamée par les ouvriers lillois, le ministre a 
répondu qu'il s'en tenait à la décision récem- 
ment commaniquée par lui aux grévistes; mais 
en revanche, il a déclaré qu'après avoir examiné 
te- "̃ • amations d'ordre général formulées par 
!̃̃! -.Uon des tabacs, il accordait les satis- 
suivantes 

1° Une augmentation de 10 centimes sur les 
cigares à 0 fr. OTa, connue sous le nom « d'insé- 
parables 

2° Une augmentation de 15 centimes par iuO 
kilos pour le" paqui" ̃̃• -̃̃ -̃•lati. 

Le ministre des outre, promis 
d'accorder dans un a une augmen- 
tatiün aux ouvriers et .t es à la journée 
et d'étudier la question du ci- 
gare à 5 centimes. Il a r-t, « ^c sujet, qu une 
augmentation avait déjà été consentie aux ou- 
vriers. 

Pour les autres -;re autres 
ceiieH qui concert- -o <ic cin- 
quante ans et la a-iunr pi-'r ̃ ;̃ V 
Csillaux a promis de renelî-e ré| 

gués dans un délai d'un rnnis à <i\ 

Les r! r ̃̃̃̃ -fa très satisfaits de 
Ils ont, pir u-ieur.iui' 'mrs eanaanttivs 
jusqu'à la 
tenu au mois 
On ne suit -sion ont prise 
le, ••'̃̃ S'iiS 
aer 
Pani.ii), I mit.ro a\cn>ie de 
A cette dernière, le? ouvru- Mou 
étaient en majorité: e!> *= n'-i-Miêes a 
suivre l'exemple que le- 'H leurs cama: 
rades lilloises et de fai: romme elles si 
satisfaction ne leur est p.is .i.iiu. 

LES TRSÏ»!LLEURS DU GAZ 

Par avis préfectoral et sur la proposition de la 
chambre consultative de la Bourse du travail, 
les archives du syndicat des travailleurs du gaz, 
mises sous séquestre il 11\ suite d'un incident 
aujourd'hui termii 'ituées au con- 
sel d'administraii ;u. 

i; 1,'iminn trt- ̃̃ « -•rai'-oii >'r;l 
ten; "li 2\ mars, a huit L 

à ̃ iti travail. 3, flP' <ln 

sors fa pré-i.ience de muc- 
président du conseil nu. 

LES COURSES 

mardi S,ufars 

m» PRtmo'mrs 

Phi-î mi Beauvaisis. liai. mer, 3,000 
f raii. -s. ii.lUU mètreti. Arc:' r. 
!>̃ ̃> francs, 
',i. •!(• V.veil. 

'j' Haies, 3,000 francs, 
2,800 mètres. Hulotte, Mê'.lèe. 

Prix uk LA Dhuys. Sle-jple-rhase d'essai, 
4,ttW francs, 3,4CU mètres. Le Doreur, Croco- 
dile. 

Put* Cnt'RCOi.KT. H-ui>s. francs, en 
outre 1,0X1 francs à l'éleveur, 3,300 mètres.- 
Si! II, Hémiramis. 

Mori- .-•-̃ -'lase handicap, 
5,U ,J,€OU met: 's, Lierru. 

I MIXTES) 

Résultats du lundi s mttrs lifit) 

L'assistance était nombreuseà Viucennes, mal- 
arc le temps qui n'était rien mains qu'agréable. 
'=.et sauf dans 
te prix des Bases, q-.îi u s de plus, et 
qtrf n'a été disputé (jut .p et deux che- 
vaux à M. et Lorient, les 
champs out été suffisammeut fournis. 
Les favoris se sont bien comportés, ayant ga- 
gné, quatre courses sur six, Magyar, Savei-dun, 
Henni.ssance et liaskir. 

Les deux autres vainqueurs, Sylvia dans le 
trot monté, et Tip Top dans le prix des 1?oses, 
étaient appuyés par les amis de leur écurie res- 
pective. 

Prix des ACACIAS. Au trot monté, 3,000 fr., 
d'Or, 3'Saint- 
Georges. 

Non placés Sapho, Saphir, Sensitive, Olga, 
Sumatra, Cnstrlle, Sibérienne, Hobcrt, Sans 
Souci. Rendez Vous. Sap Orne. 

Prix dks Jacinthes. 'amer, 3,000 
francs. m. 1" .'̃: i. Jennings 
3'Devin 
{(', 
Arcas, Provincial.1 

Gagné de deux une tête du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix dk i.'A-i. ple-chase, 3,000 fr., 
comte R. de Cler- 
r '̃ .<• Superbe (A. 
F" .i) 

ilzan. 

Gagné d une lo1 iemie.dix longueurs 
du deuxième au u 

Pnlx des ROSE' Uujs, handicap, 4,000 fr., 
3,0ûo m. 1" Tip T"p, à M. A. Geuueau (IL Ho- 
nao); (Voilier) 3' Lorient (Whee- 
lan). 

6agoé d'une courte tète, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnu DE Joinviiae. Au trot attelé. 3,Od0 fr., 
mètres, 1" Renaissance, 2' Réveillon, 
Quarteronne. 

Non placés Sarcelle, Satan, Balla. 

Vitesses 5ti" 3/5. 5T 3/5. 

PRIX NUAGE, Steaple-ch«8«, handicap, 
trencs, m. i" Baskir, à M. Gh. Liénart 
(Collier; «• M. Ilouvilte (Brooks) 3* Vento- 
rilto (CampbeU). 

Non placé Butter Cup. 

Gagné de trois longueurs une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Va PARI MVTCEL 

«a*™* iPo7r. | Ht" CHEVAUX | îoft. Vtï. 
P Et LeSuperbeP 20 U M 
P 90 50 9 Réveillon P 17 5l»l 1S 
Devin P « S 80 P 1!» 6M 
Saverdun. G n M il M.dAll-^P si 

LA TEMPERATURE 
Sfardi mars, &• jour dt Cannée, rj* tour de 
i hiver Sainte Colette. 

t.tver à f t ront?ner 4 i9. t^eer de 
La tun* (1 & h- iri..T.LL-ftfr ,î 11 A. 

Hier, temps froid et nuageux, avec de rares éclair- 
ctes. 

La pression reste élevé? dans le nord-ouest de 
rir, .t. 
se, l'Adria- 

̃ ,.l • i,.u,ii- ..u i.nu-n- •f- ̃̃“ _is nord sur 
nos cotes. 

Des neifres et dr-« n!iii*s sont sigiialéwi «nr l'Ail«- 
̃ '>nnic;s -•̃̃•-̃̃ 
on a re- > 
Puy-do-r^ 
("̃̃ :t.e snnaissc dans j u'.i't-t un .oim- 
:̃•!̃. i-in. le thermomètre marquait ̃ 16' à 
i 
Tiaeo. 

Ou notait –16* au Puv-de-Dôme, –17 à l'Aigoual, 
-23 an Pic-rtu-MWi. 

En le temps froid va persister, avec ciel 
nu; 

Si: 
mril'j Nord, mor bflli? à tMin* 

che, mer tfvs t«?!ie à Çalats n 
A Ctttt-bourp sur !<K-'ru!, ni: 

p?u ajrtt 'e à l 

houleuse M- 

HSURBS BAHOMF.TKB THERMOMETRE 
A 8 h matin "fis •» 1, au-dessus de 0 
Midi TK4 -'̃ S* 

4 h- soir 7tii • 

Minuit 

NAVIGATÎOM FLUVIALE- 5 mars, 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l*S0; 
écluse de Varennes. 3"?i pont Âe Melun, pont 
de torbeil, t*$5 ̃ éeluse de Port n-l'Anirlais, 
MarKk. Eciuiî'' de Cumières.JJ-04 écluse de Cha- 
lifert. ^cIusp de Charenton. 

Hasse-Sat!a.- Ecluse tlu canal Saint-Martin, 
Dont (if ia l'oun'.i'iif. i'fl: nont Royal, écluse 
ilezons. 3'.1; pont (le 

Courrier des^ Théâtres 
Les relâches pour les répétitions générales de 
VE/tvcattoyt, de prince, la pièce de M. Maurice 
Donnay, commenceront dimanche prochain aux 
Variétés. 

La mise en scène est, paraît-il, assez compliqnée. 
Décorateurs et tapissiers sont sur les dents. II est 
probable, en tout cas, que la pièce passera jeudi. 
Les principaux interprètes sout Mmes Jeanne 
Grainier, A. Mégard, Angèle, Lavallière, Diéterle, 
Jane Yvon; MM. Brasseur, Guy, Petit, Prince, 
A. Simon, etc. 

L'Opére-Comique donnera jeudi prochain sa se- 
conde matinée consacrée aux ouvres de l'ancien 
répertoire. Le spectacle se composera de la Cher- 
cheuse d'esprit, la Serrante maîtresse et VIrato. 
M. Eugène Lintilhac fera une conférence aur 
l'opéra-comique de ses origines à nos jours. 
Rappelons que,pour ces représentations spé- 
ciales consacrées au répertoire olassique, le prix 
des places est très réduit. 

La dernière de Cornlit et Ci', au Palais-Royal, 
aura lieu jeudi soir. 

Vendredi, première de T,igonrar. 

En raison du grand succès remporté par M. Ri- 
chard Strauss au concert Lamoureux d'hier, l'As- 
sociation des concerts Lamoureux nous informe 
que le concert de dimanche prochain sera une der- 
nière fois conduit par le grand chef d'orchestre de 
l'Opéra royal de Berlin, auquel M. Hugo Becker, le 
célèbre violoncelliste, prêtera son concours pour 
l'audition d'une nouvelle Richard Strauss, 
bon Quichotte, variations fantastiques pour or- 
chestre sur un thème chevaleresque. 

Une deuxième audition de la Vie d'un lieras sera 
donnée ce concert. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•w<. On n'avait pas vu, depuis Cyrano, engoue- 
ment pareil celui que provoquant les représen- 
tations de Fregoli à l'Olympia. Le bureau de loca- 
tion est littéralement assiégé, et c'est devant des 
1 1 salles archibondées que l'illustre comédien opère 
ses métamorphoses inouïes qui transportent le 
spectateur d'enthousiasme. 

̃*»«• Le nouveau ballet du Casino de Paris, 
CMoptitrc, s'affirme chaque soir comme un gros 
succès. Le talent de mime de M. Leflsmand, artiste 
incomparable, supérieur, on peut le dire, à tous 
les mimes connus, la séduction de Mlle Angèle 
Héraud, la beauté et la grâce de Mlles Germaine 
de Berry et Lilian Clifton sont du reste des attraits 
considérables joints à l'intérêt du livret et au 
charme de la partition de M. Pfeiffer. Aussi la 
salle est-elle comble tous les soirs et le publie te 
plusélégant et le plus entnousiaste remplit-il les 
loges et les fauteuils. 

•>»». Ce sont chaque soir de formidables éclats 
de rire qui retentissent à la Cigale, quand au 

deuxième acte des Petit* Croisés la troupe PridS 
exécute sur te scène, puis dans la saile, sa déso- 
pilante et folle pantomime. Ce n'est pas une des 
moindres attractions de cette pièce si somptueuse- 
ment montée, si lestement enlevée et dont voici 
bientôt la cinquantième. 

BULLETIN -FINANCIER 

Paria, S mars. 

Il semblait au début de la séance que le» bon- 
nes dispositions de la semaine derrière ne fai- 
saient que s'accentuer, mais il sVst proiuit par 
la suite un cours! a alourdi 
un certain nnmlir 

Londxv- ̃ j>*r tes nou- 
veaux p <>mt>nt anglais, 
nous o-, ̃̃• et les Mtnea 
d'e: ici, fléchissent 
as* ment. 

Le ,i" <> ,ij recule de t02 30 

L Italien, que nous laissions samedi à 94 47, 
reslf :i.. iiHirii'hui 

i. mieux défendue e!!r- ne perd 
de crédit fov. 

est la 
Internationale 6 (tel. 

On o iT!*ro<1nit aujourd'hui ,in pir<]n*»t Is <i^- 
fer 

but 

Les T re- 
efaerchf." 

Le Rio im*l'or 
sont lourdes ̃ i iv- 
cnlé do 9M à ̃ les 
Gotdflelda de 50 à 176, et, 

COURS DE Cl.u.L 

102 ,Turc!), 
Italien Baoq. Ottomane 
Extérieure 70 20 Rio 1315 
LES SPORTS 
COURSE DE COTE CYCLISTE 

Le 17 de ce mois se '•̃̃•̃ i à Chanteloup 
une course de cfnc cy rvér- aux ama- 
teur, de l'i, V. F.. a V. A. et Jft 
la F. C. C. 
Voici i 

̃̃̃̃ 
•ent aux 2', 3* et 4*, bronte ans 

lo" argent au 1", 
•- ̃-̃ nt reçus 'ù'odes 
Ù S].. ie la cours' jusi|u'uu 
LE SfUNQ PRIX 0 USER 

Le grand prix cycliste d'A'.rr r s'ost <li«îpuSé 
avant-hier liitnaïiche, favori- ̃ «jilcn- 
dide. 

eu les honneurs n 

Voici ii'fiUli'U'-s 

Amateur» Pable, ?.. 
Kieil'er, 4. M-i 

Grand Prix ̃ K nouftoltz, 
2* série i. 1 
Hepêcliaifl". 1. UaKOt, 2. Lori/. 

detni-Hnale 1. Gougoltz. H^lirind. 3. 
Sint«s. 

2' derai-finaltj 1. Parmac. ? ?. l'.n^ na- 
got. 

Finale 1. nnii£roH7,, -i«l/î lon- 
gueur, 8. Banktîr. h ut- V. 22" 4/5. 
a l'il»- 
mètivs i|u'il rnier 
étaut tombé ;•. 

FISCHER A PARIS 

Le st-iyer allemand Fischer, ce terrible grim- 
peur de côtes, est arriva il Paris. 

Fischer prendra part aux courses Paris-Hou- 
baix et Paris-Borloaux. 

TIR AUX PIGEONS 

Brilla- avant-hier, au tir aux pigeons 
de Mon.)' 

Le viromte. d'Hauterive et M. J. Desmonts ont 
purins!1 la pn.'inière place dans le prix do la 
Condinnine. MM. M ̃•̃̃i et de la ChevreliLre 
ont (:galeiri''Ut pa, isième prix. 
Les autres prix tus au comte d'AI- 
mas, il MM. i'. ̃̃̃ IL F. Hoberts, Hobin- 
sou et Ulake. 

•wv LE Michelin est le roi des pneus. 

Il l'a encore prouvé voici huit jours, en enle- 
vant magnifiquement le Circuit du Sud-Ouest, 
permertant au vainqueur une vitesse moyenne 
de 70 kilomètres à t heure. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ifs s:i 

peintres en bûi. 

couvreurs .'JKii. 

potif-rs detain, des n» m-i.i ii.'|j.u;ii.imii^. ut» un- 
veilleurs du gaat, des tapissier» et des employés des 
piscines municipales. 

A l'annexe. rue Jean-.Iaoe|U<>s-RousiS'>an, as- 
semblées wnérales des charcutiers et des coup°urs 
tailleurs. 
Sur l'initiative d'un gr" 

d'emi'lu\ .'•-) do mairie de i» 

ni" ¡live est or samedi 10 
ni; n, à nuit I, 'lu soir, au 
cal boulevar.: 

-:Vous rappelons nos m le bat du 
cinquième arrondissement, <j (I* de. en- 
fants pauvres par ia muiilciKuiii- 
Seolea, est une ties lëws rnonuuiues 

tes <1" riiivor 

d 

lieu a l'huit:! iioatiiit-iiial s;i:ti.:d; j'i t'i-li-iin lu maiK. 
CHOCOLAT 
MENIER 

A CANCALE 
D'un de no, 

Ace nom se Tin.'tiiv» 
s»nt Nferte «•! q<.<: 

pays doit être uu h 

faciles; te huîtres ï .su: 

et* orasteoé «sur leçon 

faisante et «n* M»*»on .i 
eoncltip» flue les habitants do pays doivent avoir 
une s:*n!é brillante. 

'̃ Urio- 
I,Oi: sui- 
vaiiu m ,,̃ a été 
dit plus haut. En oHft, si un médieaœent afirni- 
Ml;•-̃̃ 

rnble n' 

il-lU- 

i'nS' 

qu 

ra1' 

joues 

̃ \njnnr i 

Ti- .aux 
d'e Kiin- 
ten 

le 

di. 

la 

'̃•̃̃ 
Tré- 
isc, à Paris. Pris trois frant> la 
fr. mandat-poste. 

mm DE w ville mnm 
V;: 

conlrai'ti' par la Y. 

l.e tiuiiT'ni !'»"' iCS. 

Lf nu- i.os. 

Mil1.11 

i, 
Clin 

lo m m un ;m.im 4w.<.«9 613 xn 
31 0i)7 191,s'. 1 'ÎI-.X .Ki \iji ;•• r.i.i;1* 
79 (m 2(V 1 
io'i.wt sr 
irv 
cr^SIwE DB FRANCE 

TIRAflES DU 5 MARS l'MV 

Obligation* fonniiref 51)/) francs:; 0/0 1S7ê 

Le numéro 20S' :•»" >•"»̃• '-̃< 

Le numéro »i5i) 

Le numéro 1:11 

Lu uuiiiçro 

Le numéro 

Lef cinq iiu.n..•• 
francs 457 Cil i 
t «H 77Ï -1 t f.*t IV». 

Lcsqi: 
chacun 

J i 
ïi, .s M-' 

SHO 
i'.x- 
5C' 
< T)i 7<fl 015 l.t01.|:i l.lii.9« t 77R f)SS 
Obligation* foncière» non fr. et inofr. <t oio itts 

l,e numéro 3ftt,i 

-i 

'imrnnle-eni'i .r ^uivaiits gHKimat 

ca.Mi) 'i'i- ̃̃-> 
im iK7 .'d i 
i.M ï'vf 
I $Jl.{*tu i t£JÛ ïusé i t» 
Contre GRIPPE *• papier d'ar*enib 
P0H80T, le seurantmeptitjue. Ks Vkmtk Partout- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

P^ayisiëaa. 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Titan»*, etc. 
MéthotU et Traitement du D' si, de &ÛHYA1» 
Le »6ff mille de cet ouvrsge vient de p*r»itre. 
Cet énorme succès e'e-jpllqii» par l'Intérêt «m'y 
trouveut tous les mande» dégoût** des drogues 
funestes et meurtrière», atteints de maladiea cnro- 
nique,, cilles Incurable» décourages et abandonnéis 
des médecins. 

Parmi les cfi a pitres traites de main de maître, 
WhrolutlonnHnt l'art de guérir. nous citerons. 
Le* Herbes, les planter, avec la manlère de les 
récolter, (tes formule» de Usants, d'infusions, 
eatai>lasm«s d'iierue», intectlons, totlons, etc la 
Suérlson de la HernIe sans opération, ni bandage, 
a maladies spéciales a la femme, guéries sans 
Opération ni pe.^salre et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique Bant. 

Les premiers noms a donner en ras d'accident, 
L'hygiène, le rôfflme et le traitement un dlauéte, 
de la goutte, dn rhumatisme, des vices du »ans,eie. 
Enfin le traitement des maladies oe la peau, du 
cuir dievclu, eczéma, aheêt, dartres, épilepsie, 
neura.-un^nie. ata:le. phtlstr, maladies du cœur, 
surmenage !>eotu£l, impuissance stérilité, 
affections eonvsoeuseH. cancers, tumeurs, liydro- 
eèlos, ndmorrîioides. etc., sans opérations ni mu- 
'liftions par les caustiques ou le fer rouge, sans 
meule ameutsqul empoisonnent l'organisme, gâtant 
le sang et délabrent le système nerveux, u.aia par 
les seules forces de la nature les berbes, les 
plantes, les Usanes, ete. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
elence des erreurs de la routine et des sectes 
médicales variées; on voit cumtiten pataugent 
dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans 
Jamais la trouver, le remède que la Base Nature 
met à la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
certificats, lettres, observations lie malades 
guéris radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les i;ens sensés et de 
boune fot Kn effet, il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

Ce livre qui permet de se trtiérlr senl, en secret 
et a peu de frais par les herbes, les plantes, les 
simples, ele a pour but Humanitaire de vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est eùvoyê franco contre 
16 centimes en timbres-poste adrexsés au Docteur 
Blrecf de VlnstUut DynamothérapUiue de France, 
tHté Malesherbes, 7, Paris. D' CL*v*g. 

Officier» Ministériels 

côté du tramway de la Madeleine; et àASMERE3| 
rites dn Bac, 72 et 74 et de Senlis, 15 et 15 bis. A 
adjuger sur une enchère, mairie A'Asnières, par 
M* Vavaeseun, notaire à Colombes, le dimanche 
Il mars, à une heure et demie. Mises à prix 
de francs à 7,000 francs. S adresser à 
M* VKVASSEUR p. reeev. aff. dét. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien. 

'MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

L«t PETITES ANNONCES aont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtuble- 
ment, Institutiona, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, lnoentions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
On dem.desentrepr p.U JuponGilUrd.M, r d'Abonkir. 
VAVltUTIi et actif est dem. par une import" 
IUI îurilll maison pour offrir hniles, savons et cafés à 
la clientèle bourgeoise, appointements 150 fr par mois 
etlOf. frais de route parjour. Kc si. l'administrateur 
de l'Union oléicole de la côte d'azur, à Aix-enProTence. 
V ployé* dir g»u8 de mais Afliches de l'iris, :t4,r.(I'Uln]. 
AI nKUIVnKPour Part. et chaque' ville de France et 
1A VfiglililliniMranger bons courtiers de photogra- 
phie et ne publicité. Ecrire ou s'adresser à la 
Grande Publicité, 8, boulerard des Italiens, Paris. 
AN demande institutéars brevetés et sous-maîtresses. 
y* Ëimilois disponible* S'adresser ü. Fourmestraux, 
15, bd Saint-Michel, Paris. Agence de 1 Enseignement. 
Vlkît! de Bordeaux, C^l M. de Sairas de Villaroi, 
flliu niari(uis de Montcntar, propriétaire à Bordeaux. 
Agents sérieux demandée. 

liaison huilf s, tarons, demande agents. Monroux,* Salon 
un enfant de 13 ans pour apprendre le 
Vil V&lAjJUu brome d'art. A Loubert, r. Deguerry 
W»ei, 1«S, r. Montmartre, dem s gouTern" institut" 
ON dem. gardes, régi»., jard., concierg., employés. gè- 
WB rantscoinpt.,cais?ler.Ofttcecentral,12,pass.Pecquai. 
W franca par jour en province en plaçant montres, ré- 
veils, timbres caoutchouc, etc.Envoi des instructions 
gratis. Ec, Producteurs 
Wdem gardes, régiss, jardin, employés, gens de mais" 
et cuit". La Coopérative, 5, rue de la Fidélité, Pari» 
au demande apprenti charcutier, nourri, blanchi, cou- 
vil ché, présenté par parents. Déprex, 218, r. St-Martin. 
iriro domaine Trêves, off situ.it. avant France et étr., 
IliiO toute pars, 'lésir.s'occup. de la vente de ses nrod1*. 
Bon. référ. eu! Rcr Trèves-Cunault (Maine-et-Loire). 
4PBVTS Vente à crédit d'obligations à lots autorisées 
aUu.l 15 par l'EULCouim*" super"' réjtléas de suite. Ma- 
d'Epargne, U.r.St-Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de contianca de t' ordre, la plus répandue, année. 
SERVITEURS 

U Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de snitt 
bonnes de Paris et de province munies de bonscertif. 
B*b tX,euis.,f.cb.prov.. Paris, av. réf.2t. r.d" Lombards 
Od choix de b. places chez M™ Breton, r. St- Antoine. 
f urean fondé en 1810, pi. assurées de suite cuisinf. de ch.r 
ib.d'enf.i t.t. débatantea province et Paris. t,b' Voltaire 
au dam cuis. ,f. de cb.,b*t Taire, fnm.de ménage, b.d'enf. 
vnPitier, SI, rue du Chileau-o Eau. Rien apayerd'av. 
AAIiWEC fem.de ebamb. cuisinier, pour vous placvite et 
OVniiDï) bien,adr.-ïous.l»,b' Magenta.rien k pay.d av 

N# 93. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
UKA.ND ROMAN IKËDIT 

TROISIÈME PARTI» 

UN DRAME DU MARIAGE 
XV (suite) 

Tentation 

Et le docteur se demandait avec épouvante 
VoulaU-H donc tuer Suzanne pour épou- 
ter l'autre et lui apporter la fortune de la 
morte? 

ils se regardaient les uns les autres sans 
oser se poser cette question qui pourtant leur 
venait aux lèvres. 

Tout à coup le marquis dit 

Pourquoi nous occuper du passé? N'est-il 
pas irréparable ? 

C'était vrai. 

La présidente et Georgette reposaient dans 
le eimetière d'Orvilliers et. victimes du 
même désastre, partageaient la même tombe. 
C'était Suzanne qu'il fallait arracher aux 
dangers du présent et de l'avenir. 

Or, dans le factum que Fauque appelait si 
justement son procès-verbal, toute la jour- 
liée du misérable était relatée avec dintérea- 
tant* détails. 

L'agent avait exécuté ses obligations en 
conscience. 

Le monsieur distingué du boulevard Saint- 
Michel dont il signalait te déjeuner en com- 
pagnie de Georges Dufresne dans un restau- 
TrtdttcUo» e* rearoductik» tatertftaa. 

Cycles G, BAR Y 
1 5» Année d'existence* Fondée en 1 386. 
Ayant v«o£lo louto amt» fHVàneUoa «a MN. 

Elles sont toujours livrées 
A L'ESSAI 
uSS CRÉDIT 

fssote maison de watts h <-rwi!t bteiouat daa maebioea. 
UNE flClIVZB 
i'aano* i a. BAST, IL Ut Msnrar, Pull, *te ci TtnjU. 
HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
us PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
cmsz CJa&MME cotiUE cnmz LA. WHMtMH, 
la eeaugion après, fi tente m«iith« de 
réellement stut viu qa« loat *atr« à *ca de 
trtis.mu ri«« changer à k« h*btla4«n. na* prir»ue««, ni rÀçiw« Dt 
f«»«nU t tons les reeieiios tb^»rbés sont forme d« e»pial*9, fcoolMQS, 
yii>i!«, dragée», qui causera A+k Ttsnven*. Ji*rrhé< ira cer.stipiuen, 
tblmeot i' estomac et comm:inn^nt une o*lenr réTélauJce. C« 
<ftffiot«s, 
Notice esplicAUTft, t~M intéretaanW et 
On «nTDte ans» 
Pua .ni. *U*ruio««, NI hn^urviéi M en V- éa Bft»f 
̃ ̃̃̃*#BlM£8mt«72' MM 
itEGiasEor, CAVES du planas, mis rami 
Mo1 vtas ao«t «XdèdlAa aux prix wiodocéa ter la >o«ra«l. 

O1TIC I Mme p*ule'. 131, r. St-Honori, envoie gratj» 
Il toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de lie placer le jour même de son arrivée Paris. 
BASVPS Tenez an bureau modHe. A, place de la Bastille, 
BUiliiuu c'est là que T. trouverez tes meilleures places. 
Si! D HPI IBPA!ïI|Placesdesuitap'b.itf.,cuis..f.de 
<W, K. DELLDrUi\Ucb,,b.deprov.,etc.Rienà pay.daT. 
Bonnes prov. et Paris pian. de suite.1\ rue Montenotte. 
INSTRUCTION 

f nstitntion an Vésinet.abbé Richard,!)', depr»O f.p'mois. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes- Femmes 

1" cl. Mme Derval, 180, fg 8t-l)eais. 
SiCB npyup fcLM» Renaud, 54,r.Leraercier,pr.gare 
nnOu rriflBnSt-Laïare, prend pens"1, place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 1 a 6b., trait1 stérilité. 
îirP PtSIUB l"cl., rec'pcns. Discr. Px modéré. Cons. 
SftOD ffiMMI l*5b.l-J0',b'MagenU,pr.«aresNord,Est. 
Sage-femme, MéhaUne, discrétion, 17, aen. de» Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

ETPftîlTIAV même.M»isonui8uhlée,a)f8n.,faç.s. l"Kx- 
nAI UiilIlU:! position, lSapp.tr.bmob.glac, tapis part, 
pae de fr.y**n.t ort.cei't.Ec. au ven<ir, fîuy,45,r. urenne. 
teinturerie av. log' 4 p", tenu par dame âgée et 
Il intiime, offert pour se retirer. Belle posuion p' 
dame. S'ad.teinturier-usinier.U.r.Albouy (bd Magenta) 
papeterie-Mercerie-Jx face égliao,loy.400, prod. 10,000 f. 
UV l£rii T.8 ana.v» 3 f .plus. Orabot,9,Faubg-Montmartre. 
yùiL'i/iD jeune, actif, desirnux d'acquérir petite fort. 
JlnlUlli pendant Exposition, disposant de 1,000 fr., e»» 
demandé pour prendre do suite petit commerce vins- 
liq.,apr.décès.Occas.uniq.Boucliardeau,159,r.LafaycUe. 
n (JUCRIB H^llff» Loy.600.Net, n t. p.j.8 poli de lait.Px 
tinDiTIDnindOO fr Boochardeau, 159, rue Layette 
ntl)AT teinturerie en face la gare St-Lazare. tr.bella 
Il situation «ans risque, bien logé, offer" àdame. 
S'adr a la grande teinturerie usine, .3, rue de Rennes. 
rais,90,000. Log'spac. A vendre 45.000 av 15 à W.000 ept. 
Occ uniq.Dép.forcé.aontion et Morcau,55,b'8ébastopol. 
TID If Tabletterie, gds bouter. 8ta». d'omnibus. Vente 
Il. forcue de 4.-2OO kilos tabacs luxe. Net à placer, 
l'J,«» av .20,000 fr. P.Qsnttcn etMoreau,3"i,bdSébastopol. 
1IATCI bouleT. Sébastopol.Si n" tr. clnirs, joli bureau, 
Hvluli 
avecii.ooofr P Gentten otMoreaa, 55, bd Sébastopol. 
̃ i"aih de val. Net*>,OOni p' an Afl. de confiance, 
LAI vlll p'se faire gérer. On traitera avec 30,000 f. cpt. 
Choix d'autre) P.G<*nttenetMoreau,55, bd Sébastopol. 
p t rvo r Lafayette, 50 bai an., hydrotb. compl., gd log' 
DSIilii Ad justif. «,000. Frais gener i6,0<X».Aenïev av. 
f Décès. P. Genuen et Motenu, 55, bd Sébastopol. 
V1TI ITIAV: de tr par an. est offerts » jeune 
Slll'.illv.l hommr- iiisp de SO.POO f. prendre la suite 
d'une très bonne, affaire, sans connais spéciales. que l'on 
céder p' cause de force majeur* Bernier, i. r. Turbigo. 
IPnift 19 ans d'exploitation et fortune, je céderai 
Ht Ilriij f. 
suite d'un joli comm s, connaiss., me rapport, un bénéf. 
bien net et proaré de Hf. p jour. Bernier, r.Turbigo. 
ont nrdide commère* de dame genre dépôt, chaussé» 
Ol liDii d'Antin. Bien logé, aucun risque p'dame. Poai- 
tion rare. S'ad. tHnturerie, r. Bleue ,?q™ Montholon). 
Voiture» «de remise avec corrpspondance chemin de fer 
jolie ville l/j heure de Paris, tenu de père en fils, for- 
tune faite. voiture* xupni'l» s, il beaux chevaux, sub- 
vention. Prix 35,000 fr béné(. garanti* 15,000 fr. On est 
reuticr. Surveillance «ufflt. Bellan fg Poissonnière. 
I I VAIP et bains. instillation splendide, f40 places, i 
LS Ulu essoreuses, puits^ntarissabie. cbamb.chaudes, 
séchoirs, 70 b»ign..hydr losem.magnif. princier, 18 ch. 
tr. jolies. Bénéf. 20.000 fr., à l'essai, traiterait avec peu 
comptant. Bellan, faubourg Poissonnière. Fortune. 
:1 Il Saint-Lazare). Ad. garanties 62,000 fr., hussant 
un bénéfice net k placer de fr Cause majeure 
oblige i cédor de suit». Occasion profiter avec 
♦,000 fr. S'adresser Hlie, M boulevard de Magenta. 
ne beau lo«. Rapp. 6.M0 f. gar. Fermé le dimanche 
AH. rfe famille. Occ. CbarpenlieretC*. 18, b«l Strasbourg 
11 0 Il loy. Gd magas. 4 pièces, cuisine, cour. 
Ben. justif Px Ï.-J00 Trémolière.lt bis, rue Drouot 
Papeterie à céd .Belle occas., r. Oay-Lus»ac. S'y adr 
Laiterie beurre-oeufs, matériel riche. f. p j'. Tenu 
h lî uns. Pi -l.-MO. Maladie Mey, 7), rue Latayelio. 

rant voisin du Luxembourg ne pouvait être 
que Paul Tavernier. 

D'un autre côté, puisque Dufresne avait 
conduit son compagnon à la gare Saint-Lazare 
dans l'après-midi, il n'était pas douteux que 
celui-ci ne fût arrivé dans la soirée a l'Orfra- 
sière et n'y eût passe Li nuit. 

Le docteur attendait donc sa visite avec im- 
patience. 

Il sortit dans le parc avec ses deux amis. 
L'espérance rentrait en lui et sa bonne fi- 
gure, si préoccupée auparavant, reprenait son 
expression ordinaire de calme et de sérénité. 
Après la déclaration de Lazare Crépinet, le 
criminel oserait-il résister à ses volontés? 
C'était impossible. 

Les deux anciens officiers pensaient de 
même. 

Et tous trois, dans l'œuvre de justice et de 
salut entreprise en commun, ils songeaient 
uniquement à Suzanoe, inspirés et réunis par 
trois amours égaux et divers, tendresses de 
grand-père, de frère et d'amant. 

XVI 

En mission 

Lorsque Paul Tavernier se leva dans sa 
chambre de l'Orfrasiére, vers neuf heures, 
son premier soin fut d'ouvrir see fenê- 
tres pour respirer l'air pur et prendre un bain 
de traicheur matinale. 

Le second fut de procéder à sa toilette avec 
l'attention scrupuleuse qu'il y apportait, et te 
troisième de récapituler ce qu'il avait à faire 
dans sa journée. 

Elle devait être bien rempli". 

Que de changements dans ce pays et le 
petit monde de ses connaissances depuis sa 
¡ dernière visite! 

U y revenait avec une mission et cette 
mission éUU de* plus graves puisqu'elle de- 

̃̃ V^# Rr<)4s a «Hit pre. Refit c*si»riM. 

WnH~US«BOY£R.>nKfeMluaE<«Ul.maKnfBS(tu«l. 
CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Cet Capsules, inaltérables, de la grosseur 
4'un pois, ne durcissent pea comme lea pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, Vinfluema et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladie*. Les mi- 
1 graine», névralgies, lu Pires intermittente* 
j nergie, le rkumatitme, la goutte, le* maux 
de rein», sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

m UKUl at pin «tire sfa ijnii nn ftfjnf^M. 
*k Pru ««yailr.l» gramme e« 10 Cifiafct 

llKrilIlT Wi"ntt,HGJie3uti3.Meut>li*, Bijouterie -a ULstmiia. 

Institutions 

trii'o liq. anx Halles, belle installat., bail 9 ans. Grand 
IM0 compt·. Afiaire» fr. Bénéfices nets fr. 
garantis par acte. Pas de fonds à pay. Prix du ma- 
tériel. 8'ad. directement Benoît, le-2. rue St-Marc, à a 6 h. 
av demande une demoiselle disposant de francs, 
vjl pour tenir une spécialité de cafés, rapportant 
4,000 francs par an garantis. Benoît, S2, rue Saint- 
Marc, de S à 6 heures Rien des agencea. 
ri; ménage est dem. p. position de f p. an, comm de 
LU beurre et oeufs. Il faut disposer de 2,000 f. qui seront 
gar. Benoît. nég< en gros, 22, i: St-Marc, 2 il 6 h. R. d. ag. 
nftl D dame, dépôt Champs-Elysées, n. 800 r. Maladie. 
I Wtn S'adress. teinturière, i9, r. M..le-Prince (Odéon). 
Papeterie-jx a céd., à Nogen»-s-Manie,110.Grande-Rae. 
Café billards, vaut5O,O00.ATec2O,0OO.Mey.,T9,r.Lafayette. 
IJATUI b- St-Germain, 20 n" riches, lov. rare f., av. 
HUlfili 8,000 f. S'adres». Hôtel Ney. 6R, rue Gay-Lussac. 
Merc.,bonnet.,tenu t5 a.Loy.300Px 1,800.67,r.lauriston. 
A vendre p' cause décès joli mae prim.volail'.in.st" tout 
marbre, pr. l'Exposition, r. Séilillot, 13, Ch. -de-Mars. 
un.iliiul&nlD conn. spéc. Rodin, posta rett, bur. 
uilifc liq. coin, s. cois. r. Pierre-Lescot, Hallog, tenu 18 a. 
llmi loy'850f.,Up. vin, ISOOf.d alcool p. mois, à l'essai. 
Prix 1,800 fr. 1/Scpt: Divorce. Kieaud, 50, r. St-Laïare. 
a»i dem. dame ou jeune ménage actif avec références, 
Vil disp. de 1, 000 f., p. prendre spécialité cafés r. Rivoli. 
Loy. cou f. Bénéf. netSOf. p. j. Ricaud, 50, rue St-Laiare. 
(spécialité de cafés, joli magas. et 4 p. Loyer rare 
(TPrix 1,800. Vieillesse, Meynard, 79, r. Lafayette. 
f.,3 salles, 17p.de vins, f. alcools p. mois.Kssai. 
Px 1,5W f.,l/î cpt. Accid. grave. Augier, 23, Cb.d'Antin. 
Crémerie, a la Madeleine, 15 pots. lMlit. café noir par 
jour. Essai, toy. f. Px I.OûOf.,M0f. cpt. Décès de 
la dame. Tenu t8 ans. Aubier Ohausséo-d'Antin. 
onj/iialité eafés, thé>, rue Turbigo. Loy. 650.Beau mag. 
iSriiliApD. 5 p Afl. f. justillés. Essai. Prix 1,200 
600 f cpi.Maladie grave. Augier et Cie,î3,Chaus.dAntin. 
Hôtel Vins, Halles. Px4000, vaut 12000-Mey ,70,r.Lafayette 
BBlibAB seul ou Fruiteries; le Moniteur ,tes Beurres, 
C ces fonds à eider ib5*a 4e,eoefr,, Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur,l,r.française(anc'r.Pont-N«af) 
rfinBR fonds bijouterie, horlogerie, optique, affaire 
il UDUMI avantageuse, quartier très A 
traiter direct, de suite. Ecrire A. A., 9, Petit Parisien- 
Vins-liq.s. cuisine, coin, bd St-Germain, 90f. p. jour à 
l'essai. Px f. Dices. Meynard, ig, rue Laf ayelte. 
PAI'n dame, commerce agréable à céder. Beau log'. bon 
I Vl'll quartier.loy.350f Sad.teinturièw.se.r.Vivienne. 
1*1 1 vins-Iiq., bien situé, petit loyer. Afl K,000f, Acê- 
JOLI der avec 800 f. opt Décès. Peyré, 33, fg 8t-Martin. 
(̃inifiliq., coin Halles mêmes. Loy. et gér. 3,000 f. Gar. 
LilMlisilof. p. j.,li'e»sai. 2,500k". Décès du mari. Voir 
Ru.lrauf, tab' ai-tic, de fnm.. fg St-Martin. R. des ag. 
Epicer" vins.liof.p.j. Pz lscof. Meynard.79, r Layette. 
̃ ans p. payer si garanties. Bain chaud connu depuis 
ans. Rapport net de frais 9,000 f. Renseign. grat. 
Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée. 
fispuDRiBLaiter bd SI Germain. loy. 600. bén. ÎS f. p. j' 
linriïl.)lllfie«sai,av.l,500 t. Besuard et C', 5,r.Coquillière 
RATCI '25rl". Pont-Neuf. Loyer 1,800, casuel. Px 
UVlCU Facilités. Lavrillat, prop., rue Saint-Martin. 
rém. rest. vins liq. irites, cuis, à emp. loy. sous-1«. 
̃250, 40 couv.,prhot Afl. p'dame, 109.r. des Dames. S'y ad. 
Vive liq., face usines, quart, centre, gde occae p' mén. 
llild dispus. de 1,500 f. Petit, Tint, làô, av. Parmentior. 
ÈnWVÎHV Tin'TCOin,inst.magnif.An*15O,0t>0 avec 3,000, à 
Billiulillj gens travail\' Petit, vins, 150, av. Pumenlier. 
commanditaires, employés, intéressés ou préteurs, 
s'adresser à la Banque Industrielle, 34. rue Tâitbout. 
VINS Café, bill. coin gare de l'Est.p p' î,40>1, 1/3 cpt. Décès. 
I lnS Vaut rr r Besnard et C\ 6, rue Coquillière. 
Spécialité de oafés thés, liquenrs. AS bén. net 
Trait, av. 8.000 argent. A.Gobin, 7, d'Amboise 
Charge de mandataire aux Halles centrales. Situation 
officielle. Béu. net, 1-2,000 C- A. Gobin, 71, r d'Amboise. 
CiiftYI \B à Paris, Si voulez vous étab hôtel, com.. ind., 
""nlltlB adr. -vous t' conf. Perrault, 5, r. d'Argenteuil. 
Dépôt de pain. Px 700 1. S'ad. Catel, rep. îo.r.de laReynie 
5 p.vin p. mois. S'ad. 
'Et ^1-fR Montmartre. apenc1 luxueux. bén.ifiOOOf. 
I.ilML Px îî.ooaf. 1/icpi. Bewiard etO',6, r. Coquillifcre 

vait marquer une étape capitale dans l'exis- 
tence de son « ami » Georges Dufresne et de 
Suzanne. 

Il décida que c'était elle qu'il verrait 
d'abord, à moins que le hasard ne le mit à 
l'improviste en présence du vieux docteur 
Bernay avec qui il devait traiter l'affaire de 
la séparation des deux époux. 

Il n'ignorait pas, depuis qu'il fréquentait 
Orvilliers-le-Grand et les familiers de Su- 
zanne, que le docteur avait l'habitude de 
sortir vers midi et demi eu une heure, après 
son déjeuner, pour voir ses malades, et il 
prit le parti de n'arriver à Orvilliers qu'à ce 
moment. 

Sa résolution adoptée, il descendit au 
jardin. 

Point de Crépinet! 

Rien dans les communs, rien au jardin 
ni de quelque côté qu'il se tournât. 

Qu'était-il devenu ? 

L'avocat pensa d'abord qu'en ne le voyant 
pas paraître, Crépinet était sorti pour quel- 
que course. 

Certainement il ne songeait pas à la mé- 
saventure nocturne arrivée à cet incorrigible 
braconnier. 

Le bossu lui avait répété si souvent et avec 
tant de conviction qu'il n'avait peur de rien 
et ne redoutait aucune embûche ni aucune 
surprise qu'il finissait par le supposer impre- 
nable. 

Cûpendant comme il ne revenait pas et 
que les heures s'écoulaient, Il s'inquiéta à la 
fin des moyens de locomotion à laide des- 
quels il pourrait transférer sa personne à Or- 
Yiliicrs-le-Granrî et de ceux d'apaiser «a faim j 
qui commençait à se faire sentir. 

il n'eut pas de peine i. découvrir sous une 
remise la bicyclette de son ami Dufreuu. 
Son transport était donc assuré. 

OES eux 
MH£SS6» SilllT-*r>l-r-Mflt 

Gros Lot 2&6O.OO0 ra^Ncs 
2O.OOO M 10.000 
Plus Ii7i lots de 1OO à BOOOtr. 
Tows tes lots sont pav^blet an argent 

fTWMEtfO .JUILLET 8800 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot 20.000 fr. 3 lois de S.OOO fr. 
52t) lot» de 100 a fr. 

^Kif. MM «• hHr, ntnbw, (Mkt ui mn*u4i) 
su V«in<f «yir,;tc de a l!;r..u::i V payable apr*i eaaai. 
W_^M'- Tvm-n -tiT ilri TtslnsurlsjMinni.LLtiiH 
de Kml M. LBtOH»U»O, 
Dartre*, toatont. Houfart, Démênt*eaat, tatémt. 
Hixorrdltltt. Fsitrvpouaaer les ObevetLX et les OU». 
S'SOiehtrrinco 

fiinturerie. Chaussée-d'Antin. Bén. 6,000 f. net p' an à 
placer. Dëp. 
I IV AIR quartier Exposition, places, grand loge- 
La I ment, jardin, net fr. Veuvage. A céder 
pour toyers d'avance. Aubriet, 35, rue de Turbigo. 
n/yrci ap. décès, centre, 28 belles ch., loy. 2,500. Rapp. 
aUlBli t2,000 net, cède av. f. Mey, 79, r. Lafayette. 
fil 1 lUPHICïl'DIB btiandei-.tr. h.ag. AN 350t. p sem. bail 
DliAntHloSBlUfi 7a..loy.910f.Sy ad.47,r deMalte.Paris. 
Pension de fatttille, beau jardin, loy. aff. 
bén- 6,500, avAOOOcpt- Montguyon, 1, bd Beaumarchais 
Spté de café il edd. Belle occas. t30. r. d'Alésia. R. d. ag. 
napeterie, journaux, port* St-Denis, existe dep. M ans. 
Bonne aff. à Tess. Px Meynard, 79, r. Lafayette 
Coin*- de gros,»1 concurrence, unique en France. Ventes 
au cpt Paris et provinte.Par comptabilité de t2ans on 
prouve 14,000 f. bén net p. an, direct. tr. facile, seul art. 
On peut traiter et marcher avec petit capital. V" cède 
après décès et fort. Molin, 171, avenue Neuilly, Neuilly. 
épart forcé. Aff. indust. alimentation, mat. imp., belle 
client, attachée p' contrat, un seul art. vendud avance 
fort. y Exposition, compt. Segro. r. Blanche, 
midi t s b., ou écrire, pas d'intermédiaire. 
fourn.M. Gros, r. St.-Denis. Absol rien des agences. 
IlfiPAT teinturerie de t" ordre, gare St-I-aiire, maison 
llm Ul très bien située, belle et lucrative position pour 
dame. S'ad. teinturier, r. Vieux-Colombier (St-Sulpice). 
Ail désiro céder Hùtel-Vinsi gare Orléans, 9 n", lov. 900- 
11 Prix 2.000 f. Facilités. Desert, S4, rue Chàlaaud"Eau. 
Crém.Vins, Liq. Hal.loy.500, net 16f.Px700.Voir Désert 
IIATWI Tin*- gare Nord, Î8 n«, ley. 2,700 f., bail Il a., 
UUI CL rapp1 débit 100 f. p. j· hôtel 6.000 f. net p. an. 
Pl Annonce réelle Saffroy, 60, bd Sébastopol. 
n/impi à céder, les plus .«érieut de Paris, rapportant 
de fr. fr. Liste gratuite. 
Saflroy, représenl1. 60, bd SébastopolRien des agences. 
nnéunrie chaude, aff. m f. p. i. gar. Loy. 700. Px t,500. 
UltTUS Très Pressé. Saffroy, 60, boulevard Sébastopol. 
pr prix dumatérl,épic*T.,beurre-oeufs,vins-liq.Loy.5W, 
avec logement Bernier, rep., bd Magenta, h. a 7. 
Pour dame, crémerie chaude, épie rins-Iiq.Loy.380 av 
i logcm. Px450. Bernier, rep., tu, bd Magenta, t h. k 7. 
agasin cafés, thés. face 3 théâtres. Aff. 40,000 fr. justif. 
Cède pour 5,000 f. etfaciliU'ierre,«,6,rue des Halles. 
VIKS liq. coinnres tes Hall«.«. Loyer 1.400. An. f p. j 
VINS Px 4,5001., 1/2compUnt- Pierre. 0, 6, rue d.Halles 
namci 1" ordre, facegare, 35 n- rich. meubl. rapport. 
IHMbL t8,000 f. Cède p. 15.000 f. Pierre. U C, r. des Halles 
m I» lit café, 2bill., bien situé. Rapp. il,500f net par an. 
lAuAli Px 10.000 f- l/î cpt. Occ. Pierre, <#.«. r. des Halles 
fit 1IKS hydroth, jolie ville 1/2 b. do Paris, loy. 900. Rapp. 
BAInHSl5,0O0f.net-Cèdep.t2,00Ocpt Pierre, U, 6,r.Halles 
VIN liqueurs, café, beau coin de rue. An. 36,000 fr. net 
lin 10,000 f.Px 4,000 f.0cc.uniq.Martin,9,r. Montmartre. 
Beurre.œnfs.r. St- Martin, tenu ÎO ans. Aff. 35, 000, bén. net 
8,008. Px 1,000 cpt, fortune. Martin, 9, r. Montmartre. 
Bécès,hôtel,44 n" bien meublés, tenu 30 ans. Rapp. 15,000. 
Prix t0,000 fr. Facilités. Maitm. 9, rue Montmartre. 
Industrie en appartement si bouter. Bénéf. net f, 
Prix fr. t!2 compt. Martin, 9. rue Montmartre. 
Lavoir, 104 pi. 3 essor. ,20séch.,ch. chaude, mach' à laver, 
t.bon puit«,rap.45.000, bén. net SO.OOO.à céd. av. 14,000 f., 
vérit.oc S ad de «uite à Macloset Vernes»e,47,rTurbigo 
IDBtW ntrtt i* vends mon lavoir, centre Paris, lais- 
SrnM lltliM tant net 6 à 7,000 fr.bar an gar. A gens 
OCCASIONS 

lirAA Ur.ilir.nfl lx.iiit, 8, faubourg Montmartre, 8. 
H i/in ir nn à coudre Singer d'occasion et autres. 
il derniers modèles, à l'état de neuf, i 
vendre de confiance 75 fr.. 60 fr 45 fr., avec mise 
au courant gratuite et facture de garantie. Vixrdot, 
14. rue du Delta. 14 hant de la nie Rocheohouart). 
OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX 
av dem. capitalistes pourcab. de content» et pr^ts n'opé- 
wli r-aiit (m'en t** ir.ir". Mont^fuyon, t. b. Be;tumarclLais. 
RECHERCHES 

ume I ClfAVTÏl'V est priée de donner son adresse k 
Ut olwtlitllnl son man qui lui pardonne, av'bes. 
sign.p'suce" p-rmett. reprend. Gabriel. E.S.ft.r. Malte. 

Dès lors, il n'avait plus à songer qu'à son 
estomac. 

Que faire? 

Le plus simple était de descendre de son 
pied léger à Villequier, ce qui n'était ni long 
ni difficile, et de déjeuner au Lion d'argent 
où il était avantageusement connu. 

Il s'arma d'une canne et s'en alla tranquil- 
lement, en flânant, parles bords de la Seine 
jusqu'au bourg. 

Chemin faisant, il songeait, en regardant les 
eaux laiteuses sous un ciel voilé de brume 
C'est là qu'il a failli la tuer 1 

Pour lui, malgré les protestations de Du- 
fresne, le crime était évident. 

L'enchainement des faits le prouvait aux 
yeux clairvoyants de l'avocat. 

Toute la comédie de la conversion du mari 
de Suzanne, son éloignement de Paris, son 
apparente renonciation à la blonde protégée 
de Gabrielle, n'avaient eu qu'un but, masquer 
hypocritement ses criminels desseins et atti- 
rer ses victimes dans le piège qui leur était 
tendu. 

Tavernier n'en doutait pas 

Il s' épouvantait lui-même de la profondeur 
d'une telle scélératesse 

A ses yeux, ni la folie d'une passion exaltée, 
ni l'aveuglement d'un amour éperdu n'excu- 
saient cet horrible forfait. 

En présence de l'énormité du crime, ses 
désir? personnels de vengeance contre ce Du- 
fresne qui l'avait trahi jadis, dans un de ces 
emportements auxquels sa nature brutale ne 
%avait pas résister, disparaissaient sans re- 
tour, 

Il ne lui restait que la volonté d'arracher 
1 de ses mains indignes la femme adorable 
dont le charme t'avait gagné en dépit de son 
j égoïste nature et que ses malheurs lui ren- 
| daient presouc surée. 

I Mut an Vante da» 

IHEBYEILLEUX MODÈLES 1900 
Sotit, fini, JïJ o,,n<-o 

6*R*HTIS 5 ANS SUR FUTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

BSA. EACIE, /EOLUS, CLEYELANB. etc. 
mr Injur^pois roo^e et blanc A.-vfr. dins Parts 
1 ÉflianUllons gratis à domctte 
Octroi payé. Gérant bornais* de Iiot Gtai&sac (GiroiMic). 

mont adressés. 

Cbm manuscrits lie «ont pas rmdtu. 

VENTES ET LOCATIONS 

H cherchep.loaerenvir.Paris.stationg^'Iigne.maison 
Va bourg.8piè~au moin» jard.d agrém J.R r.Rome74. 
HI1SA\: neun bien Tend. a l'amiabh. Prix 
UimlH f tr. f. compt. Revenu brut f 
Pour visiter, 1 adresser, bis, rue l'aatenr, a St-Oueu. 
désire louer de suite usine hydraulique force 
•o 8 chevaux. écrire k L. Delapbrt, Breteuil (Bure). 
rendre Paria maison louée 10,000 f. Px f 
dont I8,000 1. comptant. soit 0;0 du capital dE- 
boursé. M. P6rard, 65, rue Montmartre. Paris. 
11 o/o gar en achat, import. immeuble dora et n'ar* 
H que so.ono Terser Girouard, M, b' Ricuard-Lenoir. 
CONTENTIEUX 

r uons. Contentieux de la Bourse, 13,rVivienne.3a6h. 
Pour divorcer s'a4res. à M. Hndier. 113, bd Sébastopol. 
PRÊTS D'ARGENT 

SHPUIM Tnrbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces. 
PRÊTQ sul' maisons, Paris, province et gar. sér. Annc. 
muld de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 5 h 
IBCRIIT de suite à tous, Remb p. acompte. Auc. 
ilItaDIll commis" a pay.dav. Lialtx, banq., Marseille. 
Prêts s* maisons, propriétés, Paris et orovince, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladsuil, 38, bd St-Germain. 
PRÎf Rfche capitaliste prête argent. Espèces font 
ruai terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur Paris 
PRÊT Monsieur très riche prête argent espèces long 
ni terme. Très sérieux. Bcr. i. C. T., bur. .'II, Pari». 
Pers.bi«nf.prète arg.Aide p's'étab Moth,W,f> S'-Antoine 
lDi2r\T '*̃ prêter k tous. Long terme. Espèces de suite. 
nHauill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paria 
AVIS DIVERS 

Cfini VPP d'immeuble demandée par Monsieur offrant 
OBn.lilljll par sa situât, toutes les garant, désirables et 
pi'op-lui il Poissounlèro 
TilUB d*rartétrang., icéderappartem. meub. faisant 
liAUOO pension famille. Peu de loyer S'adresser rue 
Marbeuf, 19, mardi et jeudi, de 10 heures à midi. 
SPECTACLES DÛl MARS 

THÉATREB 

h. •/•• ftpér». Relâche. (Mercredi, Roméo et Ju- 
liette.) 

t h. •/». •péra-comi^»e. \jt% Pécheurs de perles. 
ï^a Chercheuse d'esprit. 

8 h. lî. Th.-Fr«»ç«ls. Œdipe Rot. 

8 h. li*. odéon. -Les Fourchantbault. 

8 h. f.hllPlei Mi.-hol StroffolT 

.il, >/• Théâtre Samb-»ernh«rrti Relâche. 
8 h. I.jrlq. «e«alss«nee. Iphigénie eûTaurlde. 
8 h. 1 4. Gymnase. Un Complot 

t h. 4. Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. 112. £allé. Les Saltimbanque! 

9 h. •/>. Xouveaniét.– Les Maris de Léontlna. 
h. •/». PaUi(s-Ror«i. Corahe et C.1* 

8 h. 1/4. ï«o«le»llie.– L'Institutrice. Le Béguin. 
n. »/•. l'one-Hi-Martin. Helftohe 

8 h. 1/2. Op'ra-popuialre. Le Toréador Le Maître 
de Chapeile. 

t h. 112. »on(TevFt«rl»lenf. La Belle au Bols dor 
mant. 

8 h. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. • ». Cmiiy. Le Fianué de Tnyida. 

8 h. Imtolgn. Mûincau Franc. 

8 h. Th.deia népubiluiie. Paillasse. 
8 h. i/ï. Th. intolne.- Poil de Carotte. 'Empreinte. 
8 h. l>rj«*et. Comité ae; ret. Para Ueau-Père. 
8 h. •». Th. M«»nér». La Marécliale. 

8 h. 1/i. Bo«ITps-«ln-sioril.– Chevaliers du brouillard 
8 h. •;». ««UïiioUe».– A pcrj^ti1. 

8 h. »/•. Maaimarirt le Juif Errant. 

8 h. Sellevllie. Le Sacrilège. 

S h. Folies-Bellevllle. Via CCIpal. 

i h. •/•• **r"'i''te. Les Clocliea de Cornerille, 
8 h. Mouijiaruaue. La I^KioniHraugère. 
l h. •/̃̃ tobeiln». Cyrano de Bergerac. 
SPECTACLES DIVERS 

F«ll*»-»er«êr«.- Tél. 102 r.9. 8 h. La belle 
Gucrrero Viaions de rêve. Valentine Petit. Miss 
Saharet. Laguerre auTransvaal I)im. et fèt., mat. 
Catiiis de l»»rt«. CléonMre. Mlle Angèle Heraud. 
M. Le Flamand. Mlle Horronl. Les Jolmsons. Le* 
Rewclls. Inrnanches et fêtes, mat. h. Entrée t fr. 
Oirinpia Kréjfoli. Staley' et Birbeck. La Avolo, 
Miss Mily C.ipell. Pirrrol aux manœuvres. Thalès, 
L Canif>;tna. Dimanche! jeudi» et fêt*s, matinée». 
Seala. Tt-léplione 101-16. Parit boycocollé, revue 
K' »p«otii<-le. Polaire, Fleuron, de Kyo.ke. MU 
Baldy, Sulbar-, Maurel, Claudaus. Uim. et fet. mat. 
Farlolnna. h. J/î. ïélép. ïâ6-7<>. Mme biraly 
Madame Mtphitlo. MM. Jacauet, Vilbert, Gibard, 
Paule Uelys. Perrler. Dan vers. 

Eldorado. Télép. La Petite Bohême, folle 
vaudeville. MM. Drannm, Clovis. Mmes Gaudet, 
Deciiaume, I»u(fet, MistiDfTuette. 

La citai@. A 8 h. 1/i, les Petits Croisés, revue-fée- 
rie. J. Rioch. de Verly. MM 'iabln, Girault, Max 
MoreL La belle Fathma, la troupe Price. Tél. 
Concert Kuropéen. 5, rue Biot (plane Cllcby). 
A i li Ici, concert. A 9 h. l(t, la revue On n'ett 
pas de\ prince* de Quine! et Gidé. 

fiallé RorhKhaurt Tél. S h. Df Flic 
et D'HIoc, revue de MM. Mipîel Zamacotg et Pettt- 
Mangin. MUe Clara Faurens. M. Maréchal. 

D'ailleurs ne aerait-ce pas là sa plus cruelle 
vengeance ? 

Livrer ce grand coupable à ses regrets et à 
ses remords, n'était-ce pas le plus atroce châ- 
timent qui pût le lrapper 

A la vérité, la blonde Valentine lui reste- 
rait 

Mais à cette pensée un sourire sarcastique 
relevait les lèvres de Paul Tavernier. 
L'employée de Gabrielie ne lui avait pas 
expliqué se» projets 1 

A aucun moment, depuis que Georges Du- 
fresne s'était soumis aux conditions qu'elle 
lui imposait, elle n'était entrée avec lui dans 
aucune confidence. 

Et cependant il se méfiait. 

Parfois, Valentine avait eu da airs éntg- 
matiques qui lui donnaient à penser. 
Elle devait avoir une de ces idées de der- 
rière la tête qu'on ne révèle même pas à 
une sœnr ni à sa plus intime amie et qui 
perdent toute leur force, comme certaines 
matières explosibles, si elles sont éventées. 
De plus, elle était trop Parisienne, trop 
bien stylée par une patronne dont la vie avait 
contenu de si cruels enseignements pour re- 
noncer anxavantaKesquiluiétaientproposéset 
qu'elle ne retrouverait jamais, trop spirituelle 
enfin, trop affinée aussi, trop délicate et trop co- 
quette pour se lier à tout jamais au sort d'un 
homme d'un sang si différent du sien et dont 
les violences, les féroces jalousies et les bru- 
talités devaient l'effaroucher et la taire trem- 
bler pour l'avenir. 

Enfin comment, connaissant le» projets 
de cet homme, son amour exalté pour elle, 
sa volonté de l'enchaîner par un mariage qui 
ne pouvait avoir lieu sans la rupture du pre- 
mier, n'aurait-ell'» pis conçu mieux que des 
soupçons sur l'effroyable drame d'JJtei*a T 
Celait impossible 

Un cette semaine daat 

L'AGRICULTURE NOÛYELIR 

tao pages de texte et de gravurM) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Beurres françai.» *n Ant'^>rc par J. Sttg- 
rion. Le Concours des Afli- 
maux ^ras, par le D' H :•< ̃! ..< ̃. ̃: 

Histoire de l'Ampélograpine, {>ir J. Rof-ClM- 
vrier. Fabrication du Cidre, par J. Troude. 
Nous attirerons l'attention des lecteurs mu 
l'article superbement illustré de nombraosM 
gravures, 

L6 JARDIN COLONIAL 

L'auteur de cet article, J. de L<v.- i htJà 
lement faire ressortir lintërî-i :.iche i 
cette nouvelle et utile création. 

tieulière 1 intéressant travail en cours de parti-» 
cation dans V Agriculture Souvelle. fm\f le titré 
de: L'EntsIgnamtnt des Solenoes «t de l'Agrlool- 
tort S'Ecole primaire et aux cours d'aautt* 
Bien loin de s'adresser uniquement aux institu- 
teura et à leurs élèves, ce travail a è'A combiné 
par son auteur, M. 0. P.. ur pti- 
maire, de façon à Être sur.. toutà 
tes personnes qui .lf. uiture. 
Dans les Qobst!5»«8 divkrsks, rëponJnes ing 
tant d'antorité par M. LéV>n f «•<•»>̃.̃ i. < Ucteur* 
trouveront en outre un vê: •< Droit 
rural d'une application to puis- 
qu'il répond aux mille quwsUn .s otta- 
que jour dans la vie courante 

Correspondance. Halles, Marcues. Bnlt»> 
1 Un méUoroloKufue. 

la (Arani B" couac 

Parts. Bouous-r, imprimeur ou /tut faj-uttm, 
là. rue d'Kneiiloa 

tlOBvean-Olrejar. 6. t/1 la Indiens sUHai 
pantomime et nautique Fatma et Smam, 
les plus petites créature* humiUnes. Télép. U1-U. 
ar*ac Mrrirano M0-64S, rue des Martyr*. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fêtes a J b. US. 
Auractions nouvelle». 

Clrejae d'Blver. th. 1/t. Les Lutteuses. DaaH 
«•«ilB-kence.- Tous les soirs h. î. specUofc. 
concer1 bai. Dimanche», m»tin*« & heur.. 
Jardin •ailler. Tous le* jeudis, grande fit». 
Samedis et dimanches, hait 8 h. 1 ~Z. 

Sépirls et Arrivées des Paqnrbote 

Le pSquebot ArmamïHéhîëm. M. atlantes Ans. 
traite, est arriva iL Sydney le mars. Il 2 heure» âm 
soir. 

Le paquebot Orus M. M.), allant A Mn.liMse»» 
La Réunion et Maurice, a quitte mar». 
i heures du matin. 

Le paquebot salarie (M. M), vni«nt <t<- l Indo" 
Chine, a quitté DjibouU le mars, t 4 heures dia 
soir. 

BULLETIN 
DU I.UftDl 5 UA.R.S 

Pannes, fleur, le» 100 Ul. Blés, les 100 kilo» 
il Sh.i/î i h. 3h.M 

Avril M» Avril 90 J0 KW 
Mai-juin. K«e w go Mal-juin.. *) i» M» 
Seigles. les tell! kilos Avaiset. le* 100 IdlO* 
1 b. 3h.i/l i h. Ih.li» 

Disponible fi m»ponible 
Avril w 14. Avril 17 So n W 
Mai-juin. u U.. Mai-juin. n 40 n «I 
malle de ctlu, les kU. mail* (la. le» too kilo* 
Avril M M) Avril f,9 lb N S 
de mai. W w ùo 4 de mai. M 75 il* 
4 derniers. 4 derniers. 57 t 
alésais, l'hecto nu Vf Outres n' I, le» too ItiJaa 
Avril SB.. 31.. Avril n t» TK 
4 de mal. ft.. Mal-juin. 
Stock (Pipe. Clreulnuor. inacsi. 96. »M 

Sucres raffinés surchoix. oa*s«», raage» en oatt- 
se», de 107 1W 

Farines de boulangerie. On cote ̃ marque de 
Coi bell, W et autres marques, de il 

LK HAVHK, t> MAKS UKI'KCUH) 

Louisiane en suint "eswidlc* 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouy. Oft». 

Il. et 8t Ginin tA7 w &o an 
Mat Il''111 tt 1/2 N» 50 B 
Août.. 60 12 1 i 60 31 tv 4R ÎS • »' 
Octobre.. 5Î 50 .i:>; 7.•• ̃̃ 4i 74 46 le 
Octobre..51 50 .Ibï IM :.U t* S, 
Février.. 
Bœufs 8 tfll 0 » A t t> 
VkChe». 040 0 70 fil 
Taureaux. 91p 0 SS Ois 0 
Veaux. 1.20J 0 60 0 «V 
Moutons. ti Wi en 1 U2 en 
Porce. S Ï12 0 il 

Mtpmt* Vente meilleure et hm^e do I 
15 fr. par tête. 

On cote Liinuusir.s, de 68 i 72 c.: Bourboil- 
nais, de 66 à 71 c; CUoletai». de 62 c.; Ven- 
déens, de 55 il. 62 c. Le tj2 kilo iwi, 

500 boeufs, compris dans le chiflrc ci-dessus, ot 
sont pas arrivés. 

Veaaut. Vente meilleure et hausse 'le 5 c. put 
i/t kilo. 

On cote choix de Brie, de Beaucfl, du Q*H* 
nais, de 09S à i champenois, df) 0 85 0 Mi 
autres provenance», de 0 60 «O 95. Le 1 li kilo net 
moutons. Vente calme et mêrrms prix. 

On rote petits moutons du Curare, de 0 9t 
1 métis dr Brie. de 0 95 àO inétiR beaapa» 
rons, champennis, bourguignons, de 0 88 0 m 
Le 1/2 kilo net. 

Fore,,». Vente bonne et hausse de i e. pu 
112 kilo vif. 

On cote bon* porcs de l'Ouest, de 0 50 0 
et ceux du Centra de a 0 M. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on rote de il 0 77 le t /2 kilo net, 

Et elle consentirait 4 épouser un assassin 1. 
C'était plus Impossible encore 

En arrivant s Villequier, Il s arrêta un iwï- 
tant auprès du bac. 

n avait du temps devant lui. 

Un des passeurs était arrêté devant le batetU 
de Georges Dufresne amarré à quelques pu 
delà. 

Et Il disait & un promeneur qui se trou- 
,rait près de lui 

Quand je pense, père Frcsneaux, qrM 
c'est cette barque-lit qui a cbavfré là-b»», ta 
côté d'Etelan.jen'en peux pas revenir J'lrs.1» 
avec eU6 jusqu'à Douvres ou à N'ewhaveaf 
Le passeur répéta 

Non,Je n'en reviens pas 

n demanda au vieux qu il appelait le p*r» 
Fresneaux 

Vous avez bien connu la veuve de M. 
Desaubiers? t 

Mieux. Elle venait --̃ ̃ ee sa mer» 
à Villequier, surtout depuis qu'une de CM 
bonnes est mariée à Bousquet. 

Elle était jolie comme un amour, cette 
fillette 1 

C'est vrai 

Et penser qu'elle est reslée plus d'ans 
journée perdue dan- de Quille» 
bœuf Si j'étais le n console- 
rûs pat 1 

Kah fit le père Fr? se décida 
à donner son sentime.. -avez bien 
que ceet un écervelc, un bisque 1 Il finir» 
mal, ce garçon-là! 

CI'! se pourrait bien, fit le passeur. Do»- 
nez-moi du feu, s'il vous platt. 

Voilà. 

u M&W.1 CajJtLM Miftocm» 

