

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. Né

Le numéro s S cen/tlnaes

SAMEDI MARS im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans toov If,; Bnreanx de poste

Direction.: 18, Ruo dJEiieliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser â L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêche du Pedit Parisien, 20, bouler. Montmartre. _J

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA nu FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

L'Epargne et le Travail

Je me suis efforcé, il y a quelques jours de présenter aux lecteurs du Petit Paritien les imposantes perspectives des dépenses nationales. Le budget colossal de la grande famille française, tant dans sa vie privée que dans sa vie publique, s'est dévoilé leurs yeux avec autant de rigueur qu'il est possible d'en apporter dans l'évaluation de pareils amas financiers. Il résultait, des saisissantes données que j'ai résumées complètement, que le grand peuple que nous sommes débourse chaque année, pour se gouverner, se nourrir, se loger, s'habiller s'éolairer, se chauffer,se distraire, la somme de 34 milliards de francs, soit, pour chacun d'entre nous, une moyenne annuelle de francs et, quotidienne, de 2 fr

Ce n'est pas tout encore tout un trésor pécuniaire, réel et tangible pourtant, est resté il l'écart de notre investigation, et dans cette petite histoire financière de la nation, nous avons oublié tout un éblouissement de millions. Je veux parler de ceux qui proviennent de l'épargne, cette vertu sociale; je veux parler aussi de ceux qui représentent. notre activité féconde, notre travail

Il est hors de doute, et c'est une constatation que je m'empresse de mettre tout d'abord en lumière, il est hors de doute que les fortunes privées augmentent en France ae qui signifie que l'épargne s'y élargit et s'y multiplie

Nous avons, pour connaître le montant des fortunes nationales, un guide relativement sûr: c'est le prélèvement des droits que la loi confère il. l'Etat sur les héritages

Tous les trente ans, en moyenne, l'ensemble des fortunes a changé de mains par voie de transmission successoriate, et comme les droits sont proportionnés aux successions le montant de ceux-là dénonce le montant de celles-ci. Rien n'est plus simple, comme on le voit

Eh bien elle est fort éloquente, la liste des annuités successorales obtenue par le procédé que je viens d'indiquer. Au milieu du siècle dont nous nous préparons à saluer la lin, on comptait, à l'année, environ pour milliards d'héritages. Quinze ans après, le troisième milliard était annuellement dépassé presque de moitié. En 1885, l'annuité était supérieure à 5 milliards, et enfin actellement, c'est près de 0 milliards que laissent à leurs héritiers les riches Français qui meurent dans l'espace de trois cent soixante-cinq jours

Quelle fortune cela représente-t-il? Nous allons le savoir en multipliant chaque annuité par la durée moyenne d'une vie hu maine, soit 33 ans environ. Nous trouverons ainsi que vers les Français, en réunissant leurs ressources, eussent mis en avant une fortune de 61 milliards. Franchissons 20 ans, et demandons ses comptes à la population de notre pays; elle nous montre fièrement sa fortune privée augmentée de 47 milliards! De t871 à elle se montre encore plus laborieuse et prospère, puisqu'elle gagne, c'est-à-dire qu'elle ajoute à ses ressources acquises près de 00 milliards, ce qui lui suppose une fortune privée actuelle do près de 250 milliards, et témoigne avec une irréfutable éloquence qu'elle met de côté à peu près milliards et demi par an. Pour quitter un instant ces énormes totaux, et nous reposer tes yeux dans la minutie de la statistique disons que les évaluations précédentes donnent 64 fr. 77 par habitant, par an, et

O.1T7 par habitant et par jour. Ainsi chaque

Français jette en moyenne chaque soir un peu plus de trois sous dans sa Lire-lire

Aussi la prospérité est-elle relativement très considérable, et l'élévation des chiffres que j'indique étonnera sans doute plus d'un

Ne 59. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAATC

LA TOILE DÊ~L' ARAIGNÉE

III (suite

L'Atroce Douleur

La malade que tout à l'heure ils avaient laissée assoupie, venait, en effet, de le réTelller

Slle ouvrait des yeux où, depuis hier, il avait rnparu commè On wïat de vie, où maintenant, il y avait comme une lueur de fièvre

Sa pauvre bouche toujours tordue faisait effort pour parler. pour parler presque distinctement

Et avec une rougeur maladive aua pommettes, la paralysée demandait de sa voix bégayante

Claude. mon Claude

Me voilà, maman. Nous étions là, tout près, avec madame Manuèle

Oui. oui. Manuèle aussi

Et pendant qu'il lui répondait, il prenait avec inquiétude cette main. celle où il y wait encore de la sensibilité et du mouvement. celle qui s'agitait avec une sorte d lm patience sur le drap blanc

Comme elle est fébrile. comme elle est brûlante, pensait-il

Et, doucement

Est.ee quelque chose dont ta es besoin maman

QvtfOB cbçttt qu nous paisitea lecteur. On n'apprendra pas sans quelque surprise que chacun de nous possède, ea moyenne, bien entendu, 6,477 francs de fortune, et que le budget moyen de chaque citoyen français, homme, femme ou enfant s'équilibre, en recettes et en dépenses, par une somme quotidienne de 2 fr. 56 et annuelle de fr. 22. Se doutait-on qu'une famille de 4 personnes vit en moyenne sur un pied de près de 3,800 francs par an

C'est pourtant l'exacte vérité

L'épargne est, au point de vue économique, une dépense comme une autre. En ajoutant à celle que nous connaissions déjà, nous trouvons que nous déboursons en tout 36 milliards, dont 23 1/2 doivent être mis sur le compte de la population de nos campagnes et un peu plus de milliards i la charge des habitants des villes

Eh bien on peut affirmer sans crainte d'erreur, à la suite de nos maîtres en science économique et notamment de M. Edmond

Théry qui nous sert ici de guide, que la presque totalité de ces 36 milliards est fournie par le travail permanent de la population. En effet, même ce qu'on appelle la fortune acquise propriétés bâties et non bâties, capitaux, valeurs mobilières, sauf les valeurs étrangères, etc., -ne donnerait aucun revenu à ses propriétaires sans le travail de la collectivité française

C'est l'évaluation de ce travail qu'il serait intéressant de connaître et d'enregistrer malheureusement, nous devons reconnaitre ici l'impossibilité d'une fixation rigoureuse

L'effort immense de la réunion d'individualités qui constitue un peuple tel que le nôtre ne peut se traduire totalement en chiffres moins à cause de son ampleur, -la statistique a toutes les audaces, qu'à cause de sa variété même, de sa diversité même, de l'incaloulable dose de labeur spirituel qui s'y mêle, de tout le génie, le talent, l'intelligence, la précieuse probité qui s'ajoutent à l'effort physique

Aussi bien, c'est l'existence de cette part morale dans l'activité laborieuse, part que les uns exaltent à l'excès, que les autres dénigrent trop, qui engendre bien des conflits d'opinion dans l'âpreté desquelles il ne nous couvient pas d'entrer. Constatons seulement que le travail intellectuel, le travail des capitaux ou des machines, et le travail manuel ne tirent leur valeur respective que de leur association, et personne ne peut affirmer avec quelque preuve à l'appui que l'un quelconque des trois associés ne reçoit pas du dividende social la part qui lui est due

Examinons maintenant de plus près le travail purement matériel, l'effort dynamique que nécessite notre production natio nale quelques intéressantes constatations nous récompenseront de notre attention

Nous verrons tout d'abord que, grâce aux progrès accomplis par la science, le travail musculaire humain ne tient plus, dans l'ensemble des forces que la collectivité fran çaise met actuellement en couvre, qu'une place très secondaire n

En France, les ouvriers, employés ou serviteurs, sont au nombre de 9,613,400 celui des patrons est de 767,400. L'écart est moms grand qu'on ne pourrait le supposer et nous voyons par ce morcellement du patronat agricole, industriel ou commercial combien cette classe est accessible à celle des employés. Les chômages habituels réduisent l'année de travail à 280 jours pour les ouvriers. Supposons que le travail des employeurs soit moindre d'un quart que oelui de ceux qu'ils emploient la production nationale absorberait 1 milliard 611 journées de travail patronal, et 2 milliards millions de travail ouvrier

Voilà pour le travail humain. Voyons les machines. La statistique du ministère des

Travaux publics nous apprend qu'en les 91,979 machines à vapeur de toutes sortestravailtant pour la collectivité atteignaient une puissance de près de 7 milliards de chevaux-vapeur

Convertissons cet effort en journées de travail humain. Comme un cheval-vapeur vaut 3 chevaux de trait, et qu'un cheval est fort comme 7 hommes, et que d'autre part on peut accorder aux machines 280 journées de fonctionnement dans l'année, comme les ouvriers, on arrivera à ceci le travail annuel des machines en France égale 39 mil liards 360 millions de journées d'ouvriers

Passons au travail musculaire animal. Ici c'est le ministère de l'Agriculture qui nous renseigne. Sa statistique nous dit que la faire, madame Lecoutellier, ajoutait Manuèle qui avait passé de l'autte côté du lit et qui se penchait aussi vers la malade

La malade. péniblement. tourna ses yeux vers cette autre voix qui se faisait si douce pour lui parler

Et, voyant alors cette tête brune. cette tête éclairée par un rayon de tendresse oh filiale aussi

Oui. oui. c'est vous. tous. avec

Et voilà que sa main vivante venait d'appuyer. de poser sur sa poitrine la main ae son fils qu'elle tenait toujours

Et puis alors, d'un brusque mouvement elle s'était emparée aussi de la main de

Manuèle

Elle l'attirait à présent

Elle l'attirait jusqu'à lui faire toucher celle de Claude qui reposait encore sur son cœur de mère

Et puis, quand elle avait senti que maintenant elle les tenait toutes les deux d'une étreinte bien débile mais si ardente

Mes enfants. mes enfants

Et comme, à ces mots, une grosse larme roulait de ses pauvres yeux

Maman, s'écria Claude, pourquoi pleures-tu

Vois. tu vas mieux. bien mieux

Nous sommes déjà tout rassurés. nous sommes tout heureux

Mais la voix qui bégayait l'avait interrompu

Manuèle. il sera seul dans la vfe seul. tout seul

Et voilà que, plus fébrilement. avec une rougeur plus vive aux pommettes. une flamme ptus brillante dans les yeux

Seul! avec son chagrin. avec son regret. avec son amour. ih 1 ma flDe. ma bUa-aimtottte

France possède chevaux mulets et 369,000 ânes. En retiraot de la masse les animaux auxquels est dévolu un rôle de luxe, une mission d'agrément, et qui ne participent pas à la grande tâche multiforme, agricole, industrielle et commerciale, nous trouvons pour les autres un effort équivalent à 4 milliards et demi de journées de travail musculaire humain

On le voit, celui-ci est noyé, et relativement perdu, au 'Sein de l'activité utile pro venant des autres sources d'énergie. Il n'y tient plus qu'une place insignifiante, et cela est justice, et cela est progrès. L'évolution de l'humanité ne tend-elle pas a occu per de plus en plus l'individu par ses facultés supérieures, son intelligence, en lui permettant d'emprunter ailleurs les puissances matérielles au-dessus desquelles il s'élève? Le machinisme le laisse davantage d'année en année, cultiver ses éléments supérieurs ainsi l'intelligence se récompense elle-même

L'expansion de la vie machinale atteint des proportions inouïes. Il faut songer qu'il y a cinquante ans, la France ne comptait que 6,832 machines, représentant en tout chevaux-vapeur. Chaque millier de citoyens disposait en moyenne, à cette époque peu reculée, de 5 chevaux-vapeur, et à chaque citoyen revenaient environ par an journées de travail mécanique. Aujourd'hui, il y a 176 chevaux-vapeur pour habitants

L'accroissement du machinisme est tel que la population française a à son service équivalent de cent quinze millions d'esclaves dociles, automatiques, parfaits. Sous cette énorme poussée laborieuse, comment les conditions de la vie ne se seraient-elles pas améliorées, et comment n'aurions-nous pas à constater la continuelle progression du bien-être

JEAN FROLLO

Le Président de la Rpliiipe à Monîôlimar

Montélimar, 23 mars

M. Loubet, président de la République, est arrivé ce matm à Montélimar par le train de ti h

Sur le quai de la gare se trouvaient sa fille

Mme de Saint-Prix; MM. de Mesmay, sous-préfet Gauthier, maire, Valentin, adjoint; le pro cureur de la République, le chef de gare, le commissaire de police et M. Villard, inspecteur des chemins de fer

Le Président de la République s'est rendu immédiatement à sa maison, rue des Quatre-Al liances

Il passera la journée à Montélimar et ira demain matin voir ea mère il Marsanne

CONSEIL DE^ CABINET

Les ministres se sont réunis, hier matin, en conseil de cabinet. au miiustAri- <i& rintjSrifinr sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau

Ils se sont entretenus des interpellations à l'ordre du jour de la Chambre qu'un protocole a été signé avant-hier, prorogeant jusqu'au 24 mars 1901 le délai de ratifica tion de la convention de commerce franco-américaine du 24 juillet

Il a fait connaître, en outre, que la construction de la ligne de chemin de fer du Pirée à

Larisse vient d'être concédée à une société française

Le ministre des Travaux publics a indiqué l'état des négociations engagées pour la construction de la ligne de Biskra à Ouargla. Le projet de loi sera soumis à un très prochain conseil

YEIGEAICE DUS AMOUREUX ECOHIT

De notre correspondant particulier

Lyon, 23 mars

Une tentative de meurtre a été commise hier à Civrieux-d'Azergues, petite localité du canton de Limonest; une jeune fille de vingt-quatre ans, Marie Lapret, domestique chez M. Chapuis cultivateur, a reçu dans la lôte une balle de revolver que lui a tirée le nommé Benoit Jeannin âgé de trente-sept ans, domestique dans la même ferme

Voici les circonstances exactes dans lesquelles ce crime a été commis

Depuis longtemps, Jeannin poursuivait de ses assiduités la jeune domestique aux côtés de laquelle il travaillait journellement, mais jamais

Marie Lapret n'avait voulu écouter les propositions de son amoureux et elle l'avait souvent éconduit durement; cet homme en avait éprouvé un profond chagrin, et comme des scènes fréquentes se produisaient dans sa maison, M.Cha puis avait résolu de se débarrasser de son garçon de ferme et l'avait renvoyé, il a a trois jours, en le priant de ne plus remettre tes pieds chez lui

Hier matin, Jeannin, malgré la défense qui lui en avait été faite, entrait brusquement chez son patron, lui demandant Où est Marie

Bien que cela ne les regarde pas, répondit

M. Chapuis, si tu veux absolument la vok une dernière fois, elle est à l'étable en train de traire les vaches

Le garçon de ferme se rendit alors à l'étable

Le voyant apparaître devant ette, Marie Lapret fut prise de peur et s'écria Que viens-tu faire ici, malheureux

Et comme, ce moment, Rolande arrivait

Comme elle accourait bien vite pour avoir des nouvelles de madame Leeontellier

Comme elle s'arrêtait à côté du lit, toute surprise. toute troublée par cette scène inattendue

Comme elle poussait un léger cri en voyant sous l'étreinte de la malade, les mains 'mies de Claude et de Manuèle

En voyant aussi sa mère si pale. si pâle

Et son grand ami plus pâle encore peutComme, à ce moment, allé anit une sou daine et obscure vision de ce passé dont jamais le mystère ne s'était encore entr'ou vert

VoilA que maintenant madame Lecoutellier s'adressait à elle

Rolande. c'est à cause de toi. c'tsttoi seule qui pourrais t'opposer. Je t'en prie je t'en supplie, ma chérie

Bt. à ce moment. tout à coup. une rougenr plus ardente avait envahi ce visage éclairé par des lueurs de fièvre

La bouche bégavante avait fait un effort désespère. pour dire encore une parole

Hélas! un effort inutile

Et puis, l'œil anxieux, l'œil suppliant s'était convulsé

Et, serrant d'une étreinte encore plus fébrile. encore plus convulsive ces deux mains réunies sur son cœur qui battait. qui battait follement. la malade avait laissé retomber sa tète sur l'oreiller

Sans mouvement

Comme frappée d'un nouveau coup de foudre

Grand Dieu Claude! Claudel. Au

Tu vas voir, attends t a répondit Jeannin

Et tarant en même temps un revolver de sa poché,' Il le déchargeait dans la direction de la jeune fille, qui s'affaissa en râlant

Le projectile avait pénétré derrière l'oreille gauche

Aux cris de la vctime, les personnes de la ferme et des voisins accoururent et s'empressèrent autour de Marie Lapret; celle-ci fut ame née hier soir à l'Hôtel-Dieu de I.yon, où la balle ne put être extraite l'état de la pauvre fille paratt désespéré

Quant au meurtrier, son crime accompli, il s'en alla tranquillement chez le garde champêtre de Civrieux et lui dit Arrêtez-moi Je viens de tuer Marie I. Le garde crut d'abord avoir adaira à un fou, puis. prévenu par des voisins, il fit enfermer Jeannin dans une chambre, en attendant l'arrivée de la gendarmerie

Interrogé par le juge de paix de Limonest

Jeannin il gardé le mutisme le plus absolu il sera probablement transféré aujourdhui à la prison de Lyon

L'Inauguration de l'Exposition

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition universelle, s'est rendu, hier matin au ministère des Affaires étrangères pour arrêter, de concert avec M. Crozier, le protocole de la cérémonie d'inauguration. Cette cérémonie aura lieu le samedi 14 avril, à deux heures de l'après-midi

Ni. Crozier et M. Alfred Picard ont très longuement conféré ensemble et ont examiné cha que point de détail avec une minutieuse attention

Tout semble jusqu'à présent définitivement réglé, mais le programme ne sera officiellement admis qu'après avoir été soumis à M. Emile

Loubet, président de la République

Ce programme ne sera présenté au chef de l'Etat que dans les premiers jours de la semaine prochaine

LA GUERRE JflTRUISMl

Les troupes fédérales stationnées sur la rive droite du fleuve Orange ont infligé un échec à la colonne Gatacre, qui s'était avancée de quelques kilomètres dans l'Etat libre

On a même fait courir le bruit que le général Gatacre et tout son état-major, isolés de leurs troupes, auraient été capturés par les

Boërs, Mais ce bruit n'est pas confirma

D'autre part, on annonce que les fédéraux et les Anglais sont aux prises dans le voisinage de Gaberones, point situé à une assez grande distance au nord de Lobatsi

Il semble donc que le succès des Boërs ait été dans cette région plus important qu'on ne l'avait cru tout d'abord, puisque les troupes de la colonne Plummer ont rétrogradé, le long de la voie ferrée, depuis Lobatsi jusqu'à leur point de départ

De Mafeking, point de nouvelles. Les journaux de Londres annoncent que la ville est débloquée, ce qui équivaudrait à dire que les

Boërs auraient d'eux-mêmes levé le siège

Quoi qu'il en soit, les fédéraux sont pleins d'entrain et l'on peut s'attendre à deprochaina engagement

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Maseru, 22 mars

Une colonne boër, forte de plusieurs milliers d'hommes accompagnée de nombreux convois s'est dirigée durant les derniers jours de Smithfleld et de Wapener dans la direction de Lady brand

On suppose que cette colonne se compose des commandos boérsqui se sont retirés de Norwals

Pont, Béthulie et Stormberg, et qui se dirigent maintenant vers le Nord. On peut voir les convois des coltines du Basutoland

Le chef indigène Lerotodi est arrivé il Maseru avec une nombreuse suite pour rendre visite au résident anglais

Le Général Gatacre

Londres. 23 mars

Dépêche de l'agence Laffao, datée de Kroonstadt, 21 mars

Une grande agitation règne ici, à la suite d'un bruit qui a couru d'après lequel le général Gatacre et tout son état-major auraient été faits prisonniers

On disait qu'ils avaient été coupés du gros de leurs troupes et qu'ils avaient été faits prisonniers par le commando du commandant Oili vier qui se trouve en ce moment, sur la frontière

Le bruit courait également que douze canons auraient été pris aux Anglais

Une importante proclamation signée dw deux présidents va être incessamment lancée

Les Boërs se massent en nombre ici

Londres, 23 mars

Les journaux publient la dépêche suivante de

Kroonstadt, 19 mars

Le bruit court que le général Gatacre et son état-major sont prisonniers des Boérs

D'un autre coté, le correspondant du Daily

Nervs à Springfontein, télégraphiant mercredi à dix heures du mutin, dit Le général Gatacre et son état-major sont ici

La Colonne Plummer en Retraite

Londres, Y3 mars

Buluwayo, 19 mars

L'avant-garde du colonel Plummer, sous les ordres du colonel Bodle, ayant trouvé Pitsani en possession des Boërs, la 14 courant, forma un camp à six milles au sud de Lobatsi

Déjà à ce cri éperdu de Manuèle répondait l'appel épouvante du docteur

Rosalie. de la glace. des révulsifs vite. vite

Et Manuèle

Son cœur. Claude. U s'arrête. Je ne le retrouve plus

Ah une seconde attaque

Claude. hâtez-vous. une autre saignée

Mais c'est vers un petit miroir, Il-bas, sur la tablette de la cheminée, que le docteur venait de se précipiter

D'une main si tremblante qu'à peine pouvait-il le diriger, il avait placé la glace contre la bouche de la malade

Quelques secondes d'un affreux silence d'une atroce angoisse

Et puis ce cri. ce cri /ou

Mort Morte

Et c'est le docteur Claude, I préeent, qui s'écroulait sur ce corps sans vie

Ce corps d'où était partie partie à jamais lame de tendresse. de dévoue ment. d'amour. rame de la chère créature de la mère qu'il avait tant aimée

Agenouillées dans la chambre mortuaire

Manuèle et Rolande priaient maintenant

Pendant que, là-bas. au fond de la cuisine, on entendait s'élever comme la plainte aiguë et déchirante d'une bête familière qui hurle à la mort

C'est la grande Rosalie qui pleurait sa pauvre. sa bonne maîtresse

Il' Et puis, ce fut le tour des funèbre. beso6nes qui viennent, dans ces moments, faire aux douleurs trop poignantes une diversion hélas salutaire

Ces soins. ces agencements. cet appaKiUefclft mort M mêle aux

Le 15 mars, les Boérs attaquèrent l'avantgarde et repoussèrent le colonel Bodte. jusqu'à

Lobatai

LesBoérs poursuivirent-l'avant-garde dans son mouvement de retraite, et bombardèrent le camp anglais de Lobatsi, blessant trois hommes et tuant un lieutenant

Le i6 mars, après un violent duel d'artülerie deux mille yards et après quo l'artilleriu boér eut été réduite au silenee, le colonel Plummer se retira dans la direction du Nord à la laveur de l'obscurité

La colonne se trouve maintenant à CrocodilePools

La Situation

Londres, 23 mars

Le Times de ce matin publie la dépêche suivante

Lourenço- Marquez, mars

D'après les journaux boérs. la situation militaire s'améliorerait chaque jour pour les fédé raux, et les hésitante de l'Etat libre seraient en train de se rallier aux couleurs républicaines

Des recrues continuent à arriver au Trausvaal. C'est ainsi que le steamer Reichstag a amené aujourd'hui environ cent Allemands

Français et Russes

Aucun officier ne se trouvait parmi les arrivanta

Londres, 23 mars

Le Times, dans sa deuxième édition, public la dépêche suivante de Springfontein

Il faut envisager avec beaucoup de prudence l'attitude actuelle des Boërs de rEtat libre. Ils ont été surpris par la rapidité de l'invasion mais il est évident qu'ils ont une attitude simuEn raison de la grande proportion d'armes de quantité inférieure remise par les Boérs en effectuant leur soumission. ils y a lieu de croire qu'ils suivent la tactique adoptée par les Afridis en pareille circonstance

Ce fait est d'autant plus significatif, depuis qu'on sait la façon noraplète dont les Boêrs étaient pourvus de Mausers

Londres. 23 mars

Le Standard a le regret de constater que les

Boërs ne sont pas aussi découragés qu'on aerait tenté de le croire. Les armées boers dans le nord de l'Etat libre et dans le Natal sont intactes dit-il, et, selon toute apparence, aussi prêtes que jamais pour la lutte

Le Combat de Fourteen-Streams

Warrenton, 22 mars

Une reconnaissance de cavalerie et d'artillerie a été effectuée hier dana la direction des positions boêrs de Fourteeu-Strearns. Un duel d'ar tillerie, qui s'est proloagé pendant toute la matinée. en est résulté

Les Boërs avaient quatre pièces de canons dont deux tirant des obus à la cordite, mais leur feu n'a produit aucun effet, et l'artillerie anglaise les a réduits au silence

Les Anglais n'ont subi aucune perte

La reconnaissance ayant atteint son but s'est retirée

Pendant l'engagement, une patrouille anglaise s'étant approchée trop près de la rivière, eut à subir le feu violent des Boërs, et comme il était impossible do la dégager sans subir de fortes pertes, les hommes durent se tenir dissimulés jusqu'A la tombée de la nuit, et k ce moment ils purent s'échapper

Deux habitants de Vryburg, qui avaient été emprisonnés par les Boêrs, et qui depuis ont été amenés ici, déclarent que le gros canon boër de Kimburley a été emmené à Pretoria par

Christiana

Les trains arrivent maintenant jusqu'à huit milles de "Wttrreimjn

Le Siège de Mafeking

Londres, 23 mars

Le rédacteur parlementaire du Daily ffews se dit informé, de bonne source, que le ministre de la Guerre a reçu hier un télégramme annonçant en termes positifs la délivrance de Mate kiûg

Le ministre de la Guerre n'a pas publié cette dépêche parce que, dit le Daily ews, il craint n'y ait eu erreur dans la rédaction

Londres, 23 mars

Le Times publie la dépêche suivante

Kimberley, 22 mars

La date du départ de Kimberley de la colonne qui doit se rendre à Mafeking n est pas encore fixée

A Prétoria

Londres, 23 mars

Les journaux publient une dépêche de Lourcnço-Marqaez disant que lea travaux de dé fense que tes Boôrs ont exécutés à Pretoria permettront à la place de subir un siège de deux ans

INCENOIE D'UNE USINE

Un peu avant neuf heures, un incendie d'une extrême violence s'est déclaré, hier soir, dans uu immeuble aitud 45, rue de Reuilly, où sont installés les ateliers de M. Bouvet, fabricant de meubles en pitchpin

Cette usine fort importante, qui faisait travailler environ quatre rents ouvriers, occupait une superficie d'environ cent mètres de longueur sur quarante de large, s'étendant ,jusqu'au boulevard Diderot sur lequel elle avait une issue

Un immense hall, élevé de dix à douze mètrea en occupait le centre,et c'était là que se faisait presque toutes les manipulations du bois et où étaient entassées des quantités de marchandises

Vers six heures et demie du soir, le travail avait été complètement arrêté et tous les ouvriers s'étaieut éloignés sans qu'aucun d'eux eût remarqué rien d'anormal, laisaant l'jisine sous la surveillance d'un seul d'entre eux, Jules Esnault, qui remplit les fonctions de garçon de chantier

Soudain, vers neuf heures du soir, des craquements sinistres attirèrent l'attention des voi sins et l'on vit presque aussitôt des flamme jaillir par toutes les issues de l'atelier, puis vulgaires préoccupations des détails matériels. infimes

Des détails odieux, mais inévitables

Claude s'était laissé emmener dans sa chambre

Il eût été incapable de supporter la vue de ces dispositions funéraires qui sont aussi hélas des contacts désespérante. presque des profanations de la mort auguste et mystérieuse

Quand il avait eu conscience que tout était fini. irrémissiblement fini. qu'il n'y avait plus Il qu'une lamentable dépouille qu'on verrait envahie, dans quelques heures, par tous les ouvriers des hideuses décompositions du cercueil, il s'était laissé emmener par Rolande

Nous ferons tout, lui avait dit la jeune fille, nous suffirons tout. va pleurer, mon

Claude

Et pendant ces vinçt -quatre heures, Manuèle et Rolande, aidées dela grande Rosalie, avaient en effet au/il à tout

Et puis, quand, enfin, la chère morte avait été couchée dans sa bière

Quand sur l'étroit coussin, sa tête avait reposé. maintenant blanche comme la blancheur du funèbre oreiller où elle semblait dormir

Alors seulement Rolande était allée à nouveau dans la chambre où son pauvre ami

Claude se rsaaaiait de douleur

Dans la chambre où, maintenant, ll n'avait plus de larmes

U les avait toutes pleurées n était IL. comme hébété par eette idée fixe, atroce

C'est uni. flni. A la place de ce sourire. de ces Joies. de cet amour Il n'y a plus rien. rien qu'un peu de poussière emportée demain dans le tourbillon des force iveus'élever au-dessus de la toiluro en irerbos éotifj tantes qui pcojeWçnt sur toute une partie <m

Paris de très vives lueurs

L'alarme fut aussitôt donnés. a nistre MM. Brunet, commissaire de police d quartier; Chevreuil, officier de paix, qui èUblfr rent un sévère service d'ordre tout autour di t'usine, puis MM. Lépine, préfet de police, Chalt denet, directeur de son cabinet, etc., etc. i

De leur coté tes pompiers des casernes de rue de Chaligoy et do la rua Potnard accouraient de leur roté et mettaient en batteric dcui pompée & vapeur at plusieurs autres pomper bras qui projetèrent des torreats d'eau sur Il

Le colonel Detalle dirigeait lui-même les opè S rations

Bientôt on se rendit compte qu'il serait impoB sible de sauver quoi que ee soit de l'usine ev qu'il était surtout important de protéger le immeubles voisins. J

En elfat, les flammes rencontrant dans le m Ç tériaux emmagasinés dans le ball, bots et v r nis, un aliment il leur fureur, faisaient rage aiyj malgré tous les efforts des pompiers, augmeB^P taient sana cesse d'intensité. i

Bientôt il fut nécessaire d'établir des bamgatf boulevard Diderot et rue de R uify, car ta foul L s amassait aux abord de l'usine et <\e accident étaient à craindre. Ou fut obligé pour cela da requérir le concours des gardiens de la paix deC onzième, cinquième et quatrième arrondis ments

Enfin, vm-s dix heures et demie, les pompler^i étaient maîtres du feu, qui. d'ailleurs, avait d voré la plua grande partie de l'usine

Dès le début du sinistre, quelques-une J'entrai eux en procédani au sauvetage avaient trouva étendu inanimé sur le sol, non loin de la m -t chine, le malheureux garçon de chantier, JosepK

F-snault. qui en voulant probablement éteindra les flammes avait subi un commencement d'UK phyxie

Le pauvre garçon, après avoir reçu les pr t raiera soins <laus une pharKiadc voisine, fut transporté à ihûjnUI Saint-Antoine cause des dégâts évalués ptue de 60,( franc de police, n'a pu établir les causes de cet in,cendio

On croit qu'il est da 1 des étincelles pnrlios d la machine et qui auront enflammé les sciure de bois, dans laaluetles le feu avait dû couv deux ou trois heures avant d'éclater

CHIMIE DES DEPUTES

Séance du vendredi 23 mars iOOO

Deux interpellations ont rempli la séance l'une, de M. Ferrette, sur l'existence à-Bruxdlef do deux chambres de commerce françaises, dont l'une, prétend l'interpellateur, récemment rnn tituée, a pour président d'honneur M. Gérard notre ministre plénipotentiaire à Bruxelles, 'ton l'autre beaucoup plus ancienne, est présidée p

M. Ho 11 ami. qui mène a Bruxelles contre NI ufc rard une campagne d'injures et de calomnies

M. PerretU; sY-toonait que M. Millerand, m nistre du Commerce, eût Patronné M BollaudU et lui eût même promis de lui faire donner un subvention par le gouvernement français, t

Il demandait à M. Deicassé, ministre de¡¡ Aloi faires étrangères, s'il approuvait la conduite par l'entremise de M. Gérard, la subvention

M. MillorandJui avait pronallM

M. Deicassé a répondu très nettement OU

M. Gérard avait la Confiance absolue du mlnlatr des Affaires étrangères, et que M. Rolland nm recevrait pas de subvention

M. Millerand a ajouté qu'il avait déelard

M. Rolland qu'il ne consentirait à renouer d rapporte avec la chambre de commerce qu préside que s'il de mettait tout d'abord aux ©r dres de M. Gérard la condition n'a pu HA remplie et le ministre du Commerce a romevl toutes relations avec M. Rolland

M. Perrette a retiré son interpellation; on pensé généralement qu'il eût ruioux fait de pas la déposer

L'autre interpellatïon était de M. d'Aulan; if raerce, d'avoir décore deux industriels qai n vaient que des titres médiocres à cette distinct tion

M. d'Aulan a plus amoeé la Chambre qu'il ns l'a convaincus, et rès une courte réponse

M. Millerand, l'incident a été clos par le vote uA l'ordre du jour pur et simple

La séanee est ouverte à deux hfiircs vingt sous la présidence de Il. Peul Desehanel

La Chambre adopte, après urgencft déclarée un projet de loi ayant pour objet d'autorise la colonie de Madagascar à emprunter un somme de millions pour la conutruction d'un chemin de fer de Tananarive à la cdta orientafe et pour l'exécution de divers travail publics

L'INTERPELLATION FEIWETTE

L'ordre du jour appelle la discussion l'interpellation de M. Ferretta sur la st par la coexistence, à Bruxelles, de deux chamJ bres de commerce subventionnées par le g verne ment français

M. Forrett expose les faits ainsi

Un Français, M. Rolland, ancien président de la chambre de commerce de l5ruxelle ï poursuit depuis plusieurs mois une camp gne de diffamation et d'outrages contre M rard, ministre plénipotentiaire à Bruxelles il a trouvé au sein au ministère actuel appui et un encouragement

L'orateur dit qûë le conflit est né au rm ment où les passions soulevées par l'alTalr

Dreyfus étalent excessivement vives, mais

Lorsque la petite Rolande, do cette vo qui ressemblait si étrangement a celle de

Claude. viens la voir. vleoa la vois une dernière fois

II la suivit en chaseelant

Ah dans cette chambre où dét de fleurs se mêlaient aux lourds effluve ds la nuit

Dans cette cbambte où la h ur trcnM biottante des flambeaux de ciré faisait &QV rideaux du lit du lit vide, vaciller grandet ombres silencieuses

Devant ce cercueil ouvert qui D'évellÈ encore que la pensée d'un profond, d'un stfil prime sommeil dans un Ut ptua étroit. toux entouré déjà de couronnes aux pales Qo sons n eot comme une vision de ï'tn-âelk

Non, tout encore n'avait pas disparu la mort sur ce visage à peine altéré avait un si grand apaisement. une si haute sére allé. qu'il s'écria éperdument. comme eUe pouvait aneon 1 entendre

C'est donc que tu l'a atteint, ee port on échappe aux douleurs. aux miserei aux angoisses

C'eit donc que tu es, pauvre chère au pays du repos. de la rerlte. de la mière

Et mettant ses lèvres tremblantes sur tét front dont le contact avait la froideur d marbres impassibles

Ce n'est donc pas adieu qu'il faut les ilr murmura-t-il, c'est au revoir. maman pauvre maman

Et ce fut -le premier peut-être un actft de croyance et d'espoir qui s'exhala de eerar brisé par la plus gnnde douleur qui eut jamais connue

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ]Petit r^mrâaien

Joute que l'affaire Dreyfus n'avaij rien à

Voir à ce conflit

Toute l'affaire est née d'une querelle privée entre M. Holland et un membre de laafeambre ile commerce de Bruxelles, M. Moutier

M. Gérard a pris parti pour M. Ifoutier

M. Rolland s'éleva contra l'attitude de H

Gérard et il envoya sa dém pnésident de la chambre de connu ixtflles au ministre du Gomuiwee -tient, m. jy#lombre

Le gouvernement approuva BfctUwnent la conduite de son minwtre piénSpwtwitiaire et

Deloulbre, ministre du Commerce, écrivit

Roîîand que sa démis: ion .itai acceptée et qu'il oût à remettre lei servie entre les de M. Gérard

ITRolland ne s'Inclina pas il resta à la tête de ceux des Hie vbr s de la chambre de it&tBtnetce qui partageaient ses opinions

Le gouvernement lui retira sa subvention fi invita M. Gérard à provoquer la création inine nouvelle chambre dire commerce à rebdit à l'appel de M. Gérard la nouvelle diambre de commerce fut constituée et Ni

Gérard présida la comme résident d'honneur

M. Ferretta dit qu'il y a donc actnellement

Aeux chambres de commerce à Bruxelles

Vua recouuue et appuyée par le gouverner meut, ayant pour président d'honneur M. Gégtfé, l'autre présidée par M. RoUand et qui n'a pour foncMoi que-de diffamer et d'injulier le ministre de France

If. Ferrette dit qu'il y a là un fait anormal ce qui cet le piu<s étrange, c'est que, de$,,quelque temps, M. Milleraad, ministre fa Commerce, a fait promettre uue subvention à la chambre présidée par M. Rolland

L'orateur se demande ce que c'est que M

Rolland, et il prétend çme ce n'est ni un comjberçant, ni un industriel, mais un simple lanceur d'affaires, et surtout de mauvaises a estime qu'il Mt très regrettable de comomettre le gouvernement de la France avec

C homme qui n'a aucun titre pour représeetpr nos industriels et nos commerçants éta bliti a Tiruxefles

M. Ferrette ajoute que M. Rolland, quand il let désavoué par le gouvernement français ce vengea on injuriant le ministre de France tfatts des pamphlets et des article% contenus âHs le Bulletin officiel, de la chambre do erce. M. Rolland a fait plus; il a réuni ttatis une brocbure tont ce qui a été écrit de pli injurieux contre ? gouvernement français, et il a fait envoyer cette brochure à toa tes députés belgés et à l ut le monde

Parmi ces articles, on en Usait qui avaient

PU empruntés au journal la Lanterne, sous ft signature de M. Millerand orateur demande à M. Millerand d'expliquer pourquoi il a renoué avec NI. Rolland jfte mations qui avaient été rompues par son

ÉWdécesseur, M. Delombre fi- demande il. M. Delcassô, ministre des Affaires étrangères, 11 est prêt à ratifier ce qu'a fait le ministre dn Commerce et s'il,pense que

Milterand a eu faisan de subventionner l'homme qui Test nlwé en adversaire perodâei du mintetfe m France à Bruxelles

M. Deloassé, ministre des Affaires étrangères, répond que la sftu.itton de notre minis

Ire t Bruxelles n'a pas cessé d'être normale y a, dit-on, deux chambres de commerce à fct X6lles,'maia il ne dépend de personne qu'il on ait une, deux ou dix, puisque nos nationaux, à l'étranger, peuvent se grouper eu au rait d'associations çuil leur plaît est vrai, Joute M. Delcassé, que les associade France n'a donné son itr'â une seule chambre de commerce, celle lé fondée en octobre dernier. (Applaudist le monde approuve la subvenu <Jonn e chunkra don\ M. aerard est président tfitSft't smbv nti6nnt>1,-lt t'autre chambre 7 Rien

Bonsa une seule association dans une même ce, se préoccupe de subventionner tous ceux a l'étranger, travaillent au développement relations cotnmërciaMs

At. Deloassé ajoute que c'est le ministre

S4 Affaires étrangères qui préaide au versement de ces subventténBi et que, dans l>s plce aetnelle, il a estimé qu'à cause de son

Stittrae M. Rolland ne pouvait pas recevoir de subvention. Le gauvernament tout entier partagé cette opinion, de sorte qu'il n'y a fartais eu a Bruxelles qu'une seule chambre de conunerce subventionnée, celle dont M érard est le président d'honneur. (ApptauM. nierant , ministre du Commerce, dit les commentaires qui ont préparé cette

Interpellation prouvent qu'on a tenté d'appliqp w aujourd'hui les vieil adage Diviser

Pour reu verse

U eonilBue ainsi

Quand le suis arrivé ao ministère du ComUturo. la chambre française de commerce de tuxdles avait été conviée à procéder à des

IÂCionH' après une convocation lancée par la

MiBtt de 'France- Ses instructions n'ayant pas

S'i'eSpH-téeB, tous rapports ont été brises avec cette chambre

Je n'ai rien cbuxt k eette sitoation e premier devoir des membres du comité de la Chambre de commeree de Bruxelles était de reconnaître l'uototité do miuistre de France à

Bitfn l) . t

J'M fait connaître que je n entrerais en rolatioMi avecvla, oh nbre de commerce que lors qu'elle se serait soumise il ses instructions

Elle s'y dst soumise

J'avais cxiW que la chambre de commerce se

J5 ditttt à l'autorité de M. Gérard, et c'est ce itetfWC a- fait totlt d'abord

VALEURS KUMCM&B8 TAUURS FRANÇAISES ÉTRANGÈRES V4LSUB8 ÊTRAMGmS SS.^ 0Blo6ATIoMS DITERSES %£ OBLIGATIONS DimSEs 8S [o^lGATiOttS DÎTEESHT ffi W à--2$3fâ££ r ̃" f^j?p :r

C m-i5oBTo -a :: 4t6 seis^mm^Ru^emar.) m % >$????? m • M <£SuaaM/t oKS

Mais les altaaues ayant recommencé, i'jd été d'accord afÉB ministre des Affaires ,¡{ères pour faire temtv toutes relations entre M gouvernement et cette chambre de commerce

Après quelques mate âe réponse de M. #arratte, M. Br jusiifie la omABite dé Il, Hol land à Brmelk's. tl •utiejrt que leu discii siens qui se sent élevéas entre le ministre de

Fraoee et M. Rolland oat en pour cause la persobne de M. Motter, que l'on accusait de faire de l'espionnage pour le éompte eu miaistère de la Guerre frauçai , 4t de qm 91. Kul land exigeait la déiirissios

Cette allégation soulève les protestations de

M. Kr ntz, anc&a ministre de la Guerre

M. Dpon maintient que dans cette affaire tous les torts sont du côté de M. Gérard quidémolit cbaqtm jour l'influence française en

Belgique

M. Q t K é, ministre dea Affaires étrangères, proteste contre ces dernières paroles

Toutes les chambres de commerce françaises

le Bi'lgiqi.i ?, se sont unies pour exprimer leur sympathie et leur eatùuc au ministre de

France à Bruxelles

Ces sentiments sont ceux du ministre des Affaires étrangères. {Applaudissements

M rsrpette dit qu'il retire son interpellation en présence des déclarations du ministre des Affaires étrangères

L'incident est clos à PROPOS 0E DÉCORlTtORS

La Chambre aborde la discussion de l'interpellation de M. d'Aulan sur les dernières promotions dans l'ordre de la Légion-d'HoaneuT

L'orateur critique les décorations que ron accorde trop facilement, dit-il, au fonctionnaires éphémères que les ministres attachent à leur cabinet. Cependant, c'est tellement passb en habitude qu'il ne proteste que pour la forme il y a bien eu aussi, dit-il, dans quelques minislères, des nominations très singulière , mais ajonte-t-ii, il s'agit là du moine de très braves

Kens, tandis que MM.Waldeck-Housscau et Mil-lerand ont cru devoir donner des décorations blessantee pour l'honnêteté publique

M. d'Aulan s'étoune que l'on ait décoré

M. Chovet, sénateur, maire de Compiègne et conseiller général de l'Oise. C'est une illégalité puisqu'on ne doit pas décorer un membre du Parlement

Il est vrai, dit M. d'Aaton, que M. Chevet est viee-président de la commission d'instruction de la haute Gour,^a croix p le-t-ella les services rendus en cette qualité

L'orateur cite les décorations de MM. Thomas {'Autiste) et Jacob dit Paquin qui ont été faites par le ministre du Commerce

L'orateur a connu M. Thomas quand il était tenancier des bars de l'Hippodrome. C'était un homme très aimable il a changé sa situation pour cette ̃d'administrateur des châ lets de nécessité. (Rires et applaudissements sur divers bancs

Est-ce là un titre à la croix des braves ? On ne saurait puère appeler oes services des services exceptionnels

M. Thomas aurait fait faire son portrait dana les tablettes du XIX' Siècle

Le premier titre qu'il se reconnaît c'est d'avoir inventé un apéritif; le second c'est d'être président de la Société des fourneaux modernes. (Nowvaux rires

M. d'Aulan cite les titres énoncé à l'appui de la décoration de M. Isidore Jacob, dit Pafïuîn

Négociant confectionneur, nombreuses récompenses aux expositions, membre dn co mité de l'école professionnelle de la rue de la

Tombe-tssoire, onze ans de pratique cotnmerciale

L'orateur dit que la religion du ministre a été surprise. Les récompeasea aux expositioas n existent pas; quant l'école profes sionnelle de la rue de la Tombe-Issoire, il faudrait savoir depuis combien de temps M

Paquin est membre de ce comité et quels iarvieo Il a pu rmiftr

M. Paquin a trente-cinq ans il n est établi que depuis En 1896, Il a ctéé la société anglaise Paquin and Ce limited

Ln membre gauche Donnez-lui l'ordre du

Bain

M. julien Ooujoa La Jarretière "On rit

M. d'Aulan répète que les motifs invoqués à l'Officiel pour décorer M. Paquin sont inexacts, il y en a donc d'autres. Il faut les rechercher

L'orateur se demande si M. Paquin n'a pas contribué à sauver de la faillite un journal juif, et par conséquent gouvernemental s'tl n'a pas subventionné un autre journal cher à

M. Millerand. Il ne veut pas le croire, mais alors pourquoi l'a-t-on décoré il ne peut pas parvenir à lft deviner. Ce ne peut pas être pour le passé commercial de

M. Paquin;-il a collectionné condamnations pour infractions aux dispositions de la loi sur le travail des femmes. M. Millerand n'a pas pu voir là un titre sérieux

Il est vrai que le ministre du Commerce soclatî3te hier, a fait voter la lot de onze heure

W. d'Aulan estime que le ministre dh

Commerce doit donner à la Chambre des explications complètes sur cette décoration

M. MILUERftND. MINISTRE DU COMMERCE

M. Mllterand, ministre du Commerce, répond. M. Thomas a fait partie de nombreux comités d'expositions; il est depuis vingt ans maire de sa commune il est administrateur de la Société Lumière et fils, de Lyon de la

Société Cusemier; président de la Société des j fers-bétons. C'est un vieux républicain dont la nomination a été approuvée par toute ta presse républicaine de l'Ardèche, ce qui a pu

Soulever la colère de NI. d'Aulan

L Paquin est un grand couturier; un mi- j nistre du Commerce doit se préoee (iMP 4!8fccourager une branche de 1 iudaatett%alnn>le dont le chiffre d'affaires repMMBle uf fflHiiard de francs tnfractisa à la loi sur le travail des le aime ait -11 fallait retirer la eroht d'honneur à tous lets indus. qui, avant leur n >mia&tion.onl contré u ois sur le travail y en a fceaucotffr fui s #fent frappés

NI. le ministre dû Cooui rce a décffl H

Paquin parce ftte le président du yndicat de la contare fa flésigoe comme le plus digne de cette distinction, Il justifie les titres inscrits au Jmtntal ffitiel. Il a eu des m^aU les d'or aux expositions de Màeon et daLyon il a coopéré à celles d'Anvers, 4 AuiiLwdam et de Bruxelles

Le rtfUiistre n'a rieu à jo ter i ses iéetantioii

Iprès quelques observations de M. Julien

Geujon, la clôture 'est prononcée

L'ordre du jour pur et simple, accepté par le gouvernement, est mis aux voix et adopté par 271 1 voix contre

La séance est levie à six heures vingt et renvoyée à lundi

Séance du vendredi 23 mars i

La séance est ouverte à trois heures un quart, sous la présidence de M. Oemôle, viceLe Sénat valide l'élection de M. Rionat, sé nateur du Morbihan, et l'élection de M. Giguet, sénateur de l'Ain

L'ordre du jourappelle le scrutin pour l'élection de deux membres de la commission su périeure du travail

Sont élus MM. Waddifigton et Polrrier

L'ordre du jour appelle Uf sorotta pour ta nomination de trois membres du conseil supérieur du travail

Sont élus MM. Fougeirol, Lourties et Paul

Strauss

Le Sénat vote, à l'unanimité des votants le projet de loi relatif à l'installation provisoire du Théâtre-Français à l'Odéon et le pro jet de loi relatif à la reconstruction du Théâtre-Français

L'ordre du jour appelle la première délibératioa sur la proposition de loi de Ni. Déan dre,is tendant à décider que toute création de

Faculté nouvelle dans les Universités de l'Etat ne pourra avoir lieu qu'en vertu d'une loi

M. Daandrais expose l'économie de sa proposition de loi qui est appuyée par M. Ley pues, ministre de l'instruction publique

Le Sénat décide qu'il passera à une deuxième délibération

Le Sénat adopte ensuite, après urgence déclarée, le projet de lot relatif à l'interdiction de la vente des pronostics sur les courses de chevaux

M. chartes Prevet dépose tin rapport sur le budget île WOO

Le Sénat fixe à jeudi la discussion sur l'élection du Rhône

La séance est retivbyée à lundi et levée à cinq heures quarante

Les sociétés clvltes de Retraites ûans la séance qu'eUe a tenue hier, la commissiou d'assurance et de prévoyance sociales a examiné la proposition de MM. Gervaize, Flrmin

Fanre et Jules Brice, tendant à réglementer la répartition des rentes Btre les membres des sociétés civiles de retraites. Elle a déridé de soumettre à la Chambre les projet de résolution suivant

La commission d'assurance et de prévoyance sociales estime qu'il y a lien 1' de rejeter la propositlon de M. Gervaize, qui ne tend qu'à substituer un partage arbitraire au m. lo par- i tage<riti<5 é; t' de signaler au .. pv, orient j la rnn^titiitinn ilt^cale des société vi.S(;. par la proposition (le loi eT sonetes ;mn ment Il raison de la date très prOfliâine des premiers partages sur la nécessité de mettre ces sociétés en demeure de reviser leurs statuts avant lé 1"' janvier lfci

Mouvement Administratif

P^r décret rendu sur la proposition du ministro de l'Intérieur, sont- nommés

Sous-préfet d'Avraaehes, M. Ametot, souspréfet d'Hazebroucli, en remplacement de NI d;Hubert, mis en disponibilité sur sa demande et nommé sous-préfet honoraire

Sous-préfet dllazeûrouck, SI. Salraou, secrëtaire général (jard

Secrétaire général de la pJéfeettire de la

Somme, M. Leïébure, sous-préfet de Montmédy en remplacement de M. Beau, mis en sponjS erétaire générai de la prétecture du Gard

M. Merlin, sous-préfet de Château-Thierry

Sous-préfet de Senlis, M. Boucoaiout, chef adjoint du cabinet du secrétaire général au ministère de l'Instruction publique, en remplace ment de :'IL Audigniar, mis en disponibilité

Sous-préfet de Yervins. M. Muller, sous-préfet de Forcaiquier

Sous-prefet de Château-Thierry. M. Hennequin, sou -préfet de Vervins

Sous-prOfet de Montmédy, M. Samt-Martm sous-préfet de Lombez

Sous-préfet de Lombez, M. Lapeyre de CruSsot, conseilter de préfecture du Pas-iie-Calais

Sous-préfet de Forcalquier, M. Dadin, chef de

Conseiller de préfecture du Pas-ae-Calais

M. Demorlaine, conseiller de prêfééture de la

Savoie

Conseiller de préfecture de la Savoie, M. Sialellt, vioe-président du conseil de prétacture des

Conseiller de préfecture des Bass -Alpea, M

Poulet, conseiller de préfecture de l'Aveyron.en remplaremer.t Ae M. Vidal, mis en d ax>onibilité sur sa demanda

Conseiller conseiller ture des Ëass s -Afc fi, en bilité sur sa tleB rf

Braconnier, lirawol en tirait

M. Sabourau't.lalaiïcié en AMft ran, docteur en droit

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EII COULEURS

Le uteméro mis en vente cette semaines tontifHt trois sufHTrbes § meure consacrées à l'IlCEIDIE uu TlKATlS-FlAISilS

La gravure de première pnye Ut

DécouverU éu Cadavre .de IHe flesrki

Une (jrawtre d'úuirieut représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

LE SAUVETAGE DE JT" DUDLAY

LE SUPPLÉMENT UTTBRAtRE fUVSTHÊ du

Petit Parisibn it pages de texte, sptperbes fravureu 4aetuaiità) ddl tnià au vente tous les jeudis

Dépêches de l'Etranger

A LA CHAKBRB rTAUKHIŒ

HomB. Î3 mars

Comme il était facile de le prévoir, propositiun uautisét; la Bombe, des quinze députés tni nUWriels. pour modifier le règlement de hi

Uhaïubre, aUn du pouvoir euinbailre i'oltetructionnis-tne, a surexcite les esprits et a donné lieu à de violentes discussions dans ta tance d'hier et principalement dan relie d'aujourd'hui, levée au milieu d'un vacarme internal et des cris de Vive poussés par les dépu'^ -ôme gauche, taudis que la majoritO ct applaudissait frénétiquement fe pi. -in le la ("nanibre

Rarement les couloirs de Mqnteeitario ont été ausoi agités i}u c oir. On y discute violemment la situation, on est généralement unanime a recouuattre que la situation est très grnve et que pour en sortir oh est en présence du dilemme suivant démission du cabinet ou dissolution de la Chambre

Au milieu da la confusion qui rèirn ! dans tous les cercles politiques. il est bien difficile de pré voir actuellement quelle sera la solution qui

Un .seul fait parait certaiu, c'est que si demain la Chambre reprenait ses séances on pourrait assister a des scènes1 d'une violent strerae uns VILLE mcEnniÉB

On lit dam le Sotr

On mande de Lambèrg, 13 mars

Ua terrible incendie détroit, hier, une partie ide la ville de Kolbuszow

Le f u a pris naissance dans une maison de la

Ring Platze. L'incendie, activé par un vent très intense, a pris de le début un tel développe ment que tous les secours furent impuissants

Deux cents maisonsont brûlé. Si cents familles sont sans abri

La plupart des bâtiments parties, et avec eux lee archives, ont été détruits mort ment D'un diflowatk

Londres, mars

Les journaux annoncent qu'on a trouvé, ce matin, mort dans son lit, le ministre du Brésil à

Londres

LES ÀU.KMAND8 A CAX^OUX

Cameroun, 23 mare

Au cours d'une expédition du capitaine Von

Besserdails le nom du protectarat, les officiers qui étaient au nombre de trois, ont tous 'été blessés, et un médecin militaire a aussi été blessé grièvement

Berlin, 23 mars

La Gazette de l'Allemagne (tu Nord annonce, à propos du télégramme de Cameroun se référant a l'oxpêaition du capitaine que l'expédition avait reçu Tordre d'alleç cbâtier les asa§s sins du lieutenant Von Qucis et de l'explorateur

Courau

Un aide-major a été grièvement blessé à Cametoun où il a été admis & l'hôpital

Le détails manquent sur les oombats qui ont été livrés

Le capitaine Bcsser, arrivé à la station JohannAlbretchtshocbe, s'est probablement dirigé vers le nord, adn d'atteindre plus rapidement la rivière Cross par les territoires des Bakoutidous et

COISEIL IUNICIPM, DE PARIS

Séance (tu vendredi ÎS mars

La séance est ouverte à trois henres et quart sous la présidence de NI. Lonis Lcctpu

M. PAUL Vivikn demande que M. le préfet de police fasse distribner gratuitement à chaque gardien de la paix chargé de 11 voie publique un indicateur (les mes de Paris, revu et corrigé par son administration

La proposition de M. Paul Vivien est renvoyée

Sur le rapport de M. Collv, le conseil approuve la création d'une station de voitures de place avec poste-vigie place Violet

Au nom e la quatrième commission, M

VoRBK présente un rapport sur une proposition dont il est l'anteur et tdndant à ) <r.;etien d'une ettttwe à Galilée sur l'une des placer de Paris

Les conclusions de ee rapport ont adoptées ainsi qu'un crédit de 30,000 francs comme subvention de la t'ille de Paris

M. E. Bbcedeley fait adopter le projet <1 organisation du dépotoir municipal à la Vttfette, à partir du avril l'éetairago Mis tl^Ue? centrales

Sur les j^ÊÈÈM da mfras rapporteur, le tnctlon la ̃̃fcwpj.ll. Paul Vivikn a-ii. tapis aux Halles, ainsi <t e la pétiuen SBfTBtadStWrï- à la vente en gros aux a l'éclairage des vitloosâotâ

La question de M. A. L m<hroux sur l'agranil^serswnt des Hallas centrales sera discutée liisiiH

An B#ri de li ^iaième tswmmii~sion. et sur W ruppwt de M. l'Ai ViautR . le conseil vote Utt rT?dU de 30,000 fraàcs p de laboratoires volants aux., l'Avre et de la Vanne

Le conseil vote l'établissement é'nne Qftne d mmways de Qennevillieis è la

Sur le HtppaHâe M- hoèm < it

Béciile l'installation d une è?i< -tos l'ancienne maison de sécoare de limpasse de

Béarn

Sur le rapport d > v ^' v Vikcent, le conseil vote u erédit de i' pmir rSUbliseement d'un sqnarf! b- wrrry

M. CAKif- aira deS7,OoO de la rne lA

La séance est renvoyéa à lundi et levée à fept heures

ÉCBOS ET JLOUVELLES

Mme Emile Loubet, accompagnée par Mme

Combaheu et par M. Po let, chef i particulier du Président de la H\-isiU5 hierafWèiS-tttid! rœtpogltion culiiia .rc itt tallée US TuReriea

Au cours de sa visite. Mme Loubet fait remettre a M. Marguory vue somme èe frimer pour lAji6oi.-iiiUun philanthropique culinaire et de l'alimentation., j

Les ob èqua 'de M. Emmanuel Ben jsminConatant anrottt lieu aujoual'bui k I Trinité, à midi. On se réunira l'église he p r ouues qui n'auraient. p a rfçe de lettre de faire p et ont priât ; de otujUàéwr le pré sent avis comme ou leuaat lieu o

On sait que l'organisation d'une exposition universelle Bruxellta a êH déHdéç pour

Il est prient question de moilîfler, d'une façon intéressante, le projet primitif &n eréani uaeeiposition jumelle dont une aile serait k Bruxelles et i'autre i Auvent

Cette originale exposition en partie doubla embrassant deux graudtis cités d'aspect et de caractère très différents, s6r {aeiliU5i: par la cons truction prochaine d'une ligne de tramways électriques! qui permettra de taire les quarantesix kilomètres qui séparent AnVer dp Bruxiile

PO vingt miiiMtos. \a but de l'exposition double sera W. ¡ rament, de eimeBtOT l'union entre les s

Chez le pharmacien

Uepardcz. dit un Plient qui pénétre précipitamment dans la phnrmwMe, voua ou tir trompé. Vous m'avez donné de t'ai ira au limi de bicarbonate du sonde je croyais que j'étais empoisonné

Ah! bigre, répond le phnrmaf n, c' 8t que ce n'est pas la mémo CIl0&2 corauw prix. Voua me redevez 50 centimes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TMMIUtTUHS ou BU

La chamhre syndicate des travailleur ta JJM viant de prendre l'initiative d'une réunion générate de la corporation à laquelle ont été conviés tous les conseiller-, municipaux de Paris; M. John

LabasqUi^m, vice-préshJeflt du conseil, en a aircept la présidence

Cette réunion aura lieu ce soir, à huit heures et demie, la Bourse du travail, 3, rue du Chateau-d"Eau

Parmi lés questions principales figurant l'ordre du jour citons la suppression du monopote. la diminution du prix du gaz et de la loca tion de ses accessoires, l'augmentation de 10 à sur tes salaires actuels, la commission pour tout le personnel, etc

LE PCRSONRËL DES OMNIBUS

Ainsi que les travailleurs du gaz, le personnel de la Compagnie général des nmninvis pommenee il se préoccuper de ta situation qui Ini ost faite par l'approche de la fin du la concession

La chambre syndicale a décidé d'organiser a la

Bourse du Iravall, 3, rue du OhMeun-d'Enti, datas la nait du 25 an 26 mars, une assemblée fcénéraie de la corporation, dans laquelle seraient dis cutties les mesures à prendre pour sauvegarder les intérêts du personnel au cas où le monopole serait supprimé

D'antre part. la chambre syndicats se propose fft faire une demande en conceesion de lignes da pénfitration et l'exploitation par le personnel syndiqué

La réunion aura lieu dans la grande salle et commencera à une heure du matin

LA SttVF et C RR UX

La Sk iéW des mtneft de Garni aux a répondu hier par un nouveau refus aux dernières propositions formulées par les grévistes

Sur une convocation de M. Phélut, préfet du

Tarn, le comité de défense s'est réuni hier nrais il résisté toutes les "bsorvaiéclarant que les w aient même si les d.. "prenaient en partie le travail

A lit suite de cette réunion, M. Phélut a ma un

Ions- ,>tr^i ..fi avec M. Jatxjubet, ingénieur repri' compagnie, et l'a prié d'obtenir du on- .qaiyfration une concession susceptible de provoquer une déteinte

Les grévistes ont tenu hier sotr une réunion privée

I> a repartf on nous télégraphie de €armaux

La réunion de ce soir a été relativement courte

Le comité, avant de faire connaître son sentiment mr les mwures 11 prendre, a ("orntneneft à lire la lettse de la conipagaie et demandé 4 rassemblée ce quelle en pensait

Elle a répondu par le cri de Vive la grève

La aQx voix, a été votée k l'unanimité

Le comité s'est r#wù immédiatement pour or jwuaer ta résist.uifea calme est conaplat

ION w, eu ,-artor _àoupdurs !.r. u;~ de aarriens 1 ̃ .i légwpluiju et Ut-s e;<jctrtcions icoi femme t ̃ a Iwurea du voir

Aaser

A a menu:- ̃̃ la ualté, SI éatYamiu. :•̃ j. a.irs

PARIS

Le Vil 4 Ar Ban la Ment les br t ri s MMiWo' ''et ot île NYuiily. s livrant jutt i f4MMkf les auteurs iin uai i'ocomment à la .visèrent

M Oixslwrfert i.r chef de :lTi h a .̃•. ̃.•. ul

I

L "Affativ iultitr

L'affaire ëoncaroànt M.. Mottir- -îfat

Illlo , Itlrutpd (1 f u)t et d'<W sti ar kuix laïus en liberté provisoire nous oantiun. s >m t prt iuyowd'tiuj par il de Cus^ Uiu d'iu^lruPtion

M MtilMw. ni arslt obteti'i ht disposition du msgiM. H6rt r, set entendu datif rsprès-niidi

L'Accident dt M. imita ftigtut

M. Emile Faguet, membre de rACii'm' françalHe, a été hier victime Tuà a ? 1 ic tant

U rontrai' à sou doinicitR. "T an'il jçli>t. 1 ̃̃̃: ̃̃il réquih angle d'Lii ir"i u- n.m

P Kut l se [mêa n

Le daoU-ur Liica >iw i r J f(V an oporution ehir sera Irèmalson desanî pense-t-on, la setnaim1, prochaiu

Le in Jade a ptisaé use nuit rslatiMiiunt bonne, Il aa pas do lièvre et la médecin espèro qu'il sera rétabli et pourra marcher d'ici deux ou trois semaines

L Hturtrt du quai dt ta Loir

U y Il une huitaine ds jours un i nommé Nicolas Walter, d e qu r ans, demeurant rue d'Allemagne, ali .t uu lAtniftfto il avait \t'u ni^tritaleineut pendant plusieurs années

Cette dernière, mnnm6e Bèrthf de trciile-uouf ann, ura de ne .VU inlldèk1 et à diverses repri-- de lettres dans lesquelles ort

H4 r soir, vew wpt ht ̃ p >sait en (-.ce a numér M u>. m Urire quand tout à'coup il 86 trou senec >la

Berthe Picard

Une violente. di 9Sl n ent llmi i'rr les anciens atnantK,pum soodafn Berthc arrivée au paroxysme de la PU mée d'un couteau, sur Ni^ola

Le malheu' ̃̃ ya de uv.r, mais varaor ment, car Ic p: ap de couteau le fil ̃ol; il avait été atteint s ucier des cris que faisait entendra un victime, 1e mèttrtrrère fApp enwre à W>l rèûf Htm l'infortuné

Ei.uw ,i,.k i>i ,i.iM, .il' la ti.wm f'tiiiii ,u' courus dés- "t a po.- Apres voir ne. tniprrojifse par M. iiCTnarquay oermaiSM&ire de nolioe, Berthe Picard a été écroiK") un

I. transport du et de la i a eu-, conduite en tûuwr hâte l'hôpital

On craintque le journalier ait ua pnumon pcr fonî a trois autres blcftMires (? 'il reçu, soM i'-£ àrrrient ;uwux grave la Bagarre dit bouttoerd Salnt-Mitrtl

Nous avons annoncé, hier, que des coup de r eîver KvaieHt été tlr4s, varts uae heore ém matin des blessée

M. Durand, commissaire^ police, a procédé une enquête et voici exactement ce qui s'eet passé

M. Philippe Bohiere, agti de quarante aa?, aidemaclnoiaU ui Ihé&tre de l'Ambiffu, habitant rue du Hetrail, se trouvait avec deux autres machinistes, MM. Poirot et Wurt, (levant le numéro fer ili! bi.nîcvsrr) Saint-Marttn. quand ua nom mf Bacin, Agé de dix-huit ans en;, i.crw, dtenj/iurant t2e, avenue

PartiK n'a t, 1 nercha querelle aux trois homme parce que l'un de ces JernierB, en ptfldaBt a^lprès de lui. l'avait iHiusculé

Quelques passaot intervinrent et tirent remarquer â Bazin qu'il avait tort de se ficher ua soir de Mi-Carème

Cette obaervwtion eut le don de mettre en f rear Bazin, qui, sortant de a poçb fit feu à trois reprises sur ta fonle qui i entourait r>ux des pi^jéctiles vinrent frapper H tM et au flanc gauche M. Charlu Leverraia, agedav vingt-eiiK au , garçon de laboratoire, habitant k l'hôtel du Midi, rue Vieillc-du-Tcmple

L'état de M. Leverrain ml grave; le malttereux a M dtM transport lA l'ttopitat Halut-Loui dans une voitare de ambulaivc urljainoa

Le troisième projectile était venu frapper M

Bossiers dans la poitrine, mais la balte, arrêtas

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F etit X z isié as ter on des boutons du uetf ne pratfuiatt qu'une

Sâies forte eontusi 3passantes précipitaient sur de trente-deux a bamJatf iule, ilemenrant

Ne de la Polie-jwsriewtrt. était frappé d'un oup de couteau <iaus le dos par un individu Íujicoanu n est probable que ce eoup de couteau était

Bazin, ear son inqualifiable agression iavaM exaspéré toute ta foute

M. Alexandre a été également Conduit à fhfl§>ital Saint-Louis, mats aprts un premier panse fcent il est rentré à son domicile

Bazin, fiii'luil chez le coumjia-saire de police jfla <; n et interrogé par u'était pas lui üt av;m i m ti'u vur \r? icissriuta. Mais con/rontéavoe M. Bossiers, celui-ci la formellement reconnu comme étant le coupable

De plus, un revolver, qui a été reconnu pour apn rt !i'r à Baaia, a été retrouvé dans une resfvi iicée Il proximité da l'endroit où a&a: pro lart^ 't apporté au ^OTiniisj3aHa' iigre dn Désir par M. Dent-chère demeurant 64, rue Vieiil -du-Temple

Mort t la Ragt il. Tirache, commissaire do police du quartier a été requis hier matin par

M. Atnunry, directeur de l'hôpital Tenon, afin de oon=tater un décis survenu à la suite d'un

Sa de rag e

La victime est un industriel du quartier de

AWlevilli-, M. Euf(è B Meyer, âgé <les quarante cant île robinetterie, demeurant 13, rue et voici dans quelles circonstances au mort ';st produite il y a quelque juurs, le fils de M. Eugène lAwcr s'emparait d'un chien qu'il avait trouvé

Wrrfcnt iluns la rue dM Pyrénées et l'amenait îdaire l'atelier de son père

L'animal avait l'air tariUirne et 9e refusait prendre luuourriturequ'on lui offrait; .mais tout

Ibh rf.i,' n ii-nt qu'il était malade, ses nouJmmu> étaient loin de penser -qu'il se trou la terrible influence de la rage

Avant-hi' matin, M. EaRène Meyer se trouNait aupKs du chien, quand tout à coup ce (ler lut t le OkMdii erueiteuent il lgUTC et au bras gauche

Aux cris poussé r la victtme. plostwirs ousuite, un médecin fut

KHflRfë et, Hur l'avis du pw'-icien, M. Eugène

WejWr fut conduit 1 tiupit.il Tenon sm rs" entrefaites, les etiien avait élé examiné par et reconnu atteint de tm>9 tes

Byrnptoine.s de la raye, il fut, en conséquence

MKH-9jH"-le-f!hanip. t. uttip le do son cadavre le diagnostic du vt'U-riiiaire t t'état de M. Eugène Meyer s'aggralus en ptu ; le malheureux n'avait plus jeoaKM}iCË de ses actes et toute k;i physionomie le U'i vibie mal réuitaut fies morsures qui lui avaient été iaitos par 1<> cliieu Uydrom:.tin, l'infortuné allait litre envoyé la ronsultatiou de l'Institut Pasteur, quand uoo ifcrtt se déclara au oours de laquelle le malheujrenx se leva et bondit sur un malade qu'il mor

Mit au bras à diverses repriser

Iwn sans peine on parvint à maîtriser le panInutile , car la crise ne Ut qu'augrneuUr furent lerwiti, et après des douleurs atiocas la victime

S'eftdk'tc dernier soupir

Ce cadavre va être soumise l'autopsta. Cette péralion sera pratiquée par un chirurgien de

Vi)ôpfta1 Tenon

Ouaut au malade contamina. il a r.-çu,à rinslitut Pasteur rfrioif&lirtforf nnliriibiipae et son tat ne cause, paraI-il, aucune inquiétude à

Vtu n e <rtucUe

Un Âtttntat au Palais de Justice i $M. Lcgras, Vallon et Garnie! médecins aliéiatea, ont été ootunnia, hier après-midi, par M de YaileH, juge d'instruction, pour examiner l'étal mental de Claude !Jardin, le pharmacien de l'avenue Daumesnil, qui, mercredi, a tiré jdej£t coups de revolver dans la rlirection du dent, M. Bérard des Glajeus, il la cinquième ttûpnbrc de la cour i yf. lîardin ne sera Interrogé sur le fond, parte fugo, que lorsqu'il aura fait choix d'un avocat

Afin d'arrtitor ce choix, les deux fils de M. Bar'<di i opt été autorisés par le magistrat instruc teur 2 avoir une entrevue avec leur père à la prison de la Santé

Un préeoct lUturtritr l Ht. Auhry, juge d'instruction, a procédé hier atfrla-fiïidi il l'interrogatoire de Friedger, l'aude la tentative d'assassinat commise, rue

Bsftofny, sur la personne de Mme Klein

L'inculpé était assisté de M' Bergougmoux de t yiiedgrr a déclaré qu'il avait agi seul

BtnsTqiv nous fartons fait pressentir hier

MM. Rftn'- I, et .TulieTi L. qu'il avait désigne oiiiaw éUut scs complices, olit été remis eu

FumtrlB d'Opium à Paria f i Tertu d'un mandat délivré par le préfet ta ïMThee, -NI. Cochefert, chef de la sûreté, s est r port , hier aprè#-mkH, dans une maisoa mtaêr 6, rue de l'Etoile, où une dame Asaim

JPfattÇaise de naissance et Chinoise par son marisge, tenait une fumerie commerce in

KiWfpftr la loi dq 29 jUTttct un;) et une ordon£s re royale du 29 octobre 1RW réglementant le eûTXltnerce des substances vénéneuse

Dans une vaste salle du dont les murs sont garnis de tameavix et de tentures ttùaowwat, gannie de div ms et de oanapés, se à l'arrivâé de M. Cochefert six pèPBOBJBMS-éteiidtMSj éav des naU s orientales, t'ou

Chées sur les .folles des lampes t de longues pipes, qui fum lient béatement! o ?i 6ïtt était flagrant, et le chef de ta sûreté à sawir tout

Lafumerie d'optant de Mme Assim était, paWtmî, fréquentée par de nombreuses persotina

Sités appartenant tant a momie artistique qu'au politique, qui veuaieiit chercher là des nouvelles t était le rendez-vous Ae toutes les perIHlItW ayant voyagé n Orient et qui avaient contracté l'habitude fa fumer l'opium

L'Escroc des Marchands de fin on vient d'arrttw a S >nt-Qa.mtrn un indivirhi fjrfF il pnlioe parisienne ret-toerchai depms du, qui a itéde iJorM diN ppelle v#r c;orc-,<? Delava e et est Age de \t. P'"s rSâ n. il est parveni. inenetSoSuse - je avec k- escroqueries ou5î commettait quot nt y .mfnranl Ifs Jlolii. jt: i.irCDaÛdS devins q^wéBsiraienl se rntirer des aiïairaâ. il se P eux comme fnipl"Vi; de la maison NiSHfwCic, inBtn! il@ pour la %.ente de lO à ti8aitte .'U et fà à faire agirer aes éer-diiie et se f tsait aussitôt verser, pour les frais, É ; wumw y<mmi eniz Q et

SdïxiiftC4,coaliu uaxeçu imprimé, bien en règle g. m. Feoilleton du Pritt Phsssan

GRAND BQJIAN' INÉDIT pasths

VIE PERDUE

VI (suite

L'obstacle

Mai les voudrez^vausï

Elle était très émue

Sa poitrine se souleva dans un long soupir toryeux mirent ou tegard d'une divine kMceur pour cet qui coutaseait si sin tèreraeut sou erreur et reveuait àôUe en repwitant àk iiauisii léirèreraPiU les épaules et dit

Ce a est p .s à inui, mou pamxe Jac^u s qu'il faut vous adresser

A qui douci

A mon père

Mais voua. Jeanne, que lui direz-voua

Elie hésita uae seeoude et repu.dit d'une voix grave

Je lui dirai que vous êtes un brave, un loyal cœur, et que je vous aime, en silauce depuis longtemps, depuis toujours

Il irii w à ses genoux, pas se. bras autant, de sa taiil , et roBUue elle Ixussait sa tête à la hauteur des lèpres du uiiO-OAii liât eiOeurèM&t soa iiom put d ua ttuMe baiser

Et aussitôt elle reprit

Tr d icttoB t rfcodMsVoa Interdit au nom de la maison qu'il représentait et 'tout le siège se trouvait 11, quai aux Fleurs

Le plns curieux de l'histoire, c'est qu'à cette tdresae ne se trouvent que les bureaux de

M. Briy, commissaire de police du quartier

Notre-Dame

De telle sorte qqe lorsque, las d'attendre le retour de leur mandataire, les clients se présentaient 11, quai aux Pleurs, et s'apercevraient qu'ils avaient eté volés, ils n'avaient pas loin à atler pour porter plainte contre l'escroc

En deux mois, M. Bny a reçu plus de deux cents plaintes au sujet du môme individu

Ll Feu

Un incendie s'est déclan hier à midi et quart rue Meslav, au quatrième étage, dans led ateliers occupés par M. Arbeau-Barreaa, [abritant de modes pour douii

Le feu a pris dans la cuisine par l'exptoston d'un fourneau à essence minérale et s'est vivement communiqnéà une pièce voisine où étaient emmagasinées de nombreuses marehandisse

Les pompiers de la et-terne du Châtesu-d'Eao ont pu se rendre maîtres du feu après une heure de travail

Les pertes mtUrUiltat sout évaluées à francs

LES FARCEURS

Un très grand et tr^a durable succès ait Biçontesi;tl)i;>m< nt promis au nouveau volume que vient dr puhlier AlDort (Um, les conteur aimabte et fécond

Outre tous, sou les titre Us Fnn:ei,rs

Ce volume comprend un grand nombre de récits bien tournéa et sobres de d.'bit, d'où tout'1 longueur e ;t proscrite, mais où abondent l'observation fine et l'humour authenti4ue. tous malicieux et gals en diable, avec une tteiirda bonhomie et A terroir bien française, parce que ci

On lira d'un bout àl autre avec un fAii^n tous les petits contes qui composent les farceurs tels que ,Un l'ari Sans dot , Une Attaque

Ooeturne et beaucoup les retiendront.. Bien des dinars Un famille ou d'amis, avec d'autant plus il' aifr. SôT) M- Uu

Le Gfime de Bezons

Versailles, vient du décider de faire conduire

Eugène Nédelec à Bezons pour reconstituer la scène du crime commis il y aqueducs semaines dans localité

L'assassin nrésutné, fréquemment interrogé, a toujours nie énergiquemcat être l'auteur du double crime que nous avons longuement raconté

MM. Morisç, juge, et Sempe, greffier, doivent se rendre ce matin, samedi, a Bezons en voiture pour procéder à la reconstitution du double crime commis le 6 mars

Eugène Nédeiec sera amené en break à la thaisun des époux Lemeur

On espère qu'en présence des charges connues, lii eî (pé fera tles aveux complots

AUTOUR DE PARIS

Nenilly-Snr-$eine. Hier, à trois heures de l'aprrs-midi, Jfn ancien employé de chemin de fer, Kfienne Liéuard, Agé de cmquuntc-neuf tns, démeuraRt à Courbevoie, rue des VertsUnis, pria d'ud accès de folie subite, est com plètement déshabillé, route de la Porte-Maillot au bois de Boulogne

Un arde ayant voulu intervenir, Liénard lui sauta 4 la gorâe et J'aurait iafailliblemeat étranglé sans l'Intervention des agents qui, après une lutte UuTible, ont réussi à la maîtriser et à le transporter dans une voiture

L'infortune a été envoyé à l'infirmerie 9pédiale du dépôt

Putoaux. Le cheval d'un tombereau' e nduit par le nommé Honoré Haqnel, cbarreiiar âgé de vingt^quatre ans, demeurant rue de Nânterre. s'étant mis subitement à reculer, le maf heureux garçon a fait une chute en arrière, et pris entre les roues et un mur, a en la poitrine évasée et le crftne fracassé. Il a été transporté dahs un état désespéré k l'hôpital LaSnnec

CourbertMe. M. Ernesi Marin, âgé de quarante-cinq ai>s, conducteur Je travaux, demeu raat à. L v UoU-P<irret, rue des Frères-Herbert ayant voulu, hier après-midi, déplacer seul une ptaque d'egout pesant i/W kiius, rue de l'Hôtelde-Ville, s'est cassé la cuîsSe gsurhe et s'e t grièvèment t>ttjS8£ a ventre. ll a été admis d'urgence à 1 hôpital B aujoa. f

Clichjr. Hier après-midi, des enfants de onze à treize aus, parmi lesquels le nommé

Ôeorges Juinnay, demeurant arec ses parents boulevard Yidur-Hugo, s'amusaient à l'aide de bâtons à l'extrémité desquels ils avaient fixe dos épingles à agacer un mulet attaché dans un terrain vague bordant les fortifications

L'animal, plusieurs fois atteint et tout à coup rendu furieux, lança une terrible ruade qui at teignit l'enfant en plein visage

Relevé inanimé, portant au front une large plaie béante, Georges Jnionay a dû être transporte d'angeâcc hôpital des Enfants malades

Aspiàres. M. Alfred Evians, employé de commerce, âgé de vingt-quatre ans, habitant rue des Bourguignons, était occupé, hier matin à nettoyer un revolver dont il croyait avoir enlevé toutes les cartouches, lorsque soudain un coup partrt et une balle alla se loger dans la poitrine de l'imprudent

M. Evians, dans un état des plus inquiétants a dû être transporte à l'hôpital Beaujon

GenncviUiers: Une flllette de dix aas, Geneviève Detieux, demeurant avec ses parents boulevard d'Bpioay, gardait hier après-midi aon plus jeune frère Julien, âgé de deux ans qui s'étant approrJr'é des bords d'une mare, est tombé dans l'eau et u"a po être retiré qu'aux trois quarts asphyxie

On désespère rio sauver le pauvre petit, qui a été transporté chez ses parents

Pantin, Un enfant de quatre ans, Nicolas

Vasselw, dont les parents sont domiciliés rue de l>aris, s'amusait hier matin dans la cuisinc lorsqu'il tomba dans une cuve pleine d'eau bouillante que sa mère venait de déposer sur le parquet

Mme Vassalor accourut aux cris que poussait pauvre petit et le retira. Mais l'enfant avait été déjàtre grièvement brûlé_ et l'on dut le

Anberviltiers. Dans la matinée d'hier, une fillette de dix an , Henriette Koverhea. dijnt les paivuts suût domiciliés rue de la HaieOûQ, p- eau dans le canal Saint-Denis non la troisième écluse, lorsque son

Wef . 'tomber i w ii l'eau. 4oi sautmrt le dos, f pionne sasaile et a bercé, vivant encore

Je x tt d mander i ttiuleiiieal, une grâce

A moi

Oui, à vous, mon phis cher ami

Parlez. C'est un ordra

Elle sourit ̃ <: sa grâce, pleine de bonté mais un-peu iieieuse

Ce sera d'étendre quelques mois pour donner suit à vu projets et il ici là d ea garder le secret il essaya de l'attendrir

Nous avons déjà perdu tant d'anaéet murmurant

Par votre faute

Alorft, vous voulez me mettre en péaitence or

Elle c u la les

Non, mon cher Jacques, dit-elle, mais serait-il généreux à nous d'afft sher notre bonheur devant les autres au moment où ils sentiront que le leur est impossible. Laissous passer le temps qui apaise toutes les doreurs

Vous axez raison, dit vivement le marquis, et votre âme des délicatesses que les autres a connaissait pas. Nous attendrons

Elle leva le doigt

En seeret fit-elie

Comme il voire plaira

Alors vont avez ni. parole et-j'espère que ni l'élise ni mon père u BWftS empêcheront de noue mer

Toute la cie

Elle fit un tour dans la chambre, examinant les vues, les tartes accrorhées aux mu railles.. éeoutMit lea expiications du marquis le cceur isoadé d'uoe joie profonde, et tout à coup elle dit

Je- vous quitte. Vous serei seul ce tofcr

Venu diaer 4 la umuou. m m "ii B oW estree put

C'est dans un état assez alarmant que la fillette été ramenée chez elle

MaineStUBt-Deoia Au cours de l'avantdernièTe nuit. un ouvrier verrier, M, Alexis Man

Cold, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue de Paris, rentrait chea lui vers minuit, lorsque non loin de la porte de la Chapelle, à quelque distance du pont Haingueriot, il fut assailli ^par quatre individus qui le blessèrent très grièvement au crâne, au visage et aux reina et lui en levèrent ensuite tout ce qu'il possédait

Après avoir reçu les premiers soin dans une pharmacie voisine, le malueureux a demandé être ramené chez lui

Sannois. La nuit dernière, des maHattenra se sont introduib dans la propriété de Mme veuve Mennecier, 21, rue d'Eaubotuie, habitant actuellement Pari ils ont emporté des effets et différents objets les valeur. C'est la deuxième fois depuis du mois que cette propriété est cambriolée

Satnt-Mnurioe. Le sergent lîeillartl, de l'Ecole de gymnastique et d'escrime de Joinvillele-Pont, a retiré hier matin du lac de (Jravelte le corps d'un jeune homme paraissant âgé de vingt vingt-cinq ans et très élégamment vêtu

Le noyé avait aon linge marqué D. T. et la coi Ile de son chapeau portail taa initiales L, D

Le corps a é;é envoyé à la morgue

Ivrf. Des mariniera ont retiré de la Seine hier après-midi, au barrage du Port-ft-l Anglais les cadavre de Mme Alexandrine Pétrin, originaire de Vitry, dont le mari réside 44, rue de la

Pontaine-à-Mulard, à Paris

On croit que c'est dans un accès de fièvre th&ude que la malheureuse femme s'est jetée dans ta rivière

Coulommlers. On trouve hier matin luis une mare, le cadavre de Louis Ht'ro.s. Agô

U>>, cinquante-deux ans, manouvrier à Viileneuve-Saint-Denis, qui avait quitté son domicile depuis quelques jours

On suppose que voulant poser des collets pendant la nuit, Heros, dans une des poehes duquet on a tWùvë une trentaine d'engins, sera tombé accidentetlenient dans la mare où il a été découvert

Le fiervice de la Utistlque municipale a compte, pendant lait semaine, l,024t)éeès, chiftre très sensiblement inférieur à celui des précédentes gamaines, t)t inférieur aussi la moyenne ordinaire des semaines de mars

La diminution das m J iiw8 ialiamniaWiros de l'appareil de la respiration est la. priacip^lé cause de l'abaissement de la mortalité. Quoique un certain nombre de décès soient encore attribuée à la grippe, on peut admettre que oette épidémie est en voie de se terminer

La ilèvre typhoïde a ctuxé 34 décès, chiffre supérieur à celui des semaines précédentes. Le chiffre des cas nouveaux signalés par les médeoins s'élève

La rougeole a causé 29 décès

La coqueluche, la diphtérie restent rares. Il n'y eu aucun décès par scarlatine et par variole

Les malades inflammatoires des organes de la respiration ont causé 135 décès au lieu de i pendant la semaine précédente Ces 'chiU'i'es sùik fort au-dossous de ra moyenne ordinaire de la saisu ). Le rhitire actuel se décompose ainsi çu'il suit: Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chronique, 25; broncho-pneumonie, 56; pneumonie

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 55 décès dont 43 sont dus â la congestion pulmonaire en outre, 2i décès sont at tribués à la grippe

La phtisie a causé 200 décès, la méningite tuberculeuse, 30 décès; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui precèdent ont causé 34 décès; lduoplexio, la paralysie et les ramollissement cérébral. 5t décès; les matadics organiques du creur, 72; le cancer a fait pé tir personnes en On, 47 vieillards sont.,morts de débilité sénile il y a eu il auioideà et 11 autres morte violentés

On à célébré à Paris mariage

On a enregistré la naissance de enfants vivants arçons et 613 tilles), dont sa légitimes et illégitimes. l'armi ces derniers ont été reconnus imfciédiaternent

LES TRIBUNAUX

HAINE FÉMININE

Le 4 novembre dernier, vers onze beures da soir, deux coups de feu retentissaient sur la place du Parvis-Notre-Dame

Un drame venait dû He dérouler au pied de la statue équestre de Gharleraagne Nous allons dire, dans quelles circonstances

Une femme de moeurs légères, Marie Barré avait été pendant plusieurs mois la maîtresse d'un ouvrier maçon, nommé Lemerle, âgé de vingt-quatre ans, lequet avait dû, en raieon de la mauvaise conduite de sa maîtresse, rompre toutes relations avec elle

Marie Barré avait été rendue furieuse parcette rupture et cette vindicatire personne, croyant l'intimider, avait envoyé à son ancidn amant de nombreuses lettres de menaces

Cependant, dans les premiers jours du mois de novembre un rapprochement avait eu lieu entre les deux jeunes gens

Le 3, en effet, Mari Barré, comme si elle eût changé de sentiments envers son ancien amant auyuel oilo avait en réalilé voué une hainc implacable, donnait rendes-voua à Charles Lemerle pour lui souhaiter sa fête

Celui-ei vint au rendez-vous et reçut de sa maîtresse à titre de cadeau une chemise de toile un bouquet et un paquet de cigarettes de centimes; spécifions qu'il ne se fit aucun scrupule d'accepter

Ces aménités n'étaient qu'un piège, on va le voir. Marie Barré voulait redonner confiance à

Lemerle pour mieux exercer sa vengeance

Le lendemain, en effet, accompagnée de son nouvel amant, un certain François Pallie , repris de justice avéré, elle 'introduisait rue Mo.iffetard dans les logis de Lemerle et mettait tout an pillage. Là se passa une petite scène qui indique suffisamment quelles étaient les intentions du couple à l'égard du Rarçan maçon

Palliée dessina l'image de Lemerle sur le mur au-dcasus du tit, et fit feu à l'aide d'un revolver

Au-dessus de la balle qui s'était incrustée dans la cloison il colla un morceau de papier sur lequgl chacun laissa sa signature avec ces mots

Garde le souvenir de la place à Marie. Signé

Pailice . Puis, ptus bas: Adieu tue amours

Signé Marie heures efugie mais réellement que Lemerle aUatt être f afl Ti" p<mT t Nn, iMm.qamri

Marie aperçut • Tieps, le voilà fit-elle a son

Et 1- ̃ ̃• '-3lix de feu Un baile ̃> ̃̃ droit, une autre au i.u-. ̃uu. Ses Mesures n'ont pas mit

C'est promis

Elle ajouta

Et pourtant, mon pauvtt- père sera bien heureux, lui aussi, car il vous aime comme u4 -flls Mais j'espère que nous le conserverons longtemps ooeore, et il aiteiidra conime nous

Le marquis demanda

Combien

Jusqu'aux beaux jours de l'été, est-ce trop t

C'est long, mai puisqu'il faut se résigner, je me résigne

Elle sortit en disaflt

Travaillez et ne me suivez pas. Je vous le défende

Mais cette défense fut tempdrée par un petit salut de la main qui ressemblait à un baùer on

Le pacte

A peu près k l'heure où iac<pies â'Asgeville déclarait enfla k l'indulgente et douce fille qui s'appelait Jeanne de Vrigny les sentiments que tant d'autres avaient inutitement conçus pour elle, parce que dans le secret de son âme elle &étatt promis, comme la pauvre feile du grand fermier d'Ange ville, de n'avoir qu'un amour dans sa vie, son fidèle ami Jean de Vrigny prenait à la gare Saint-Lazare le train qui partait pour Rouen et la ligne du

A sept heures, par une nuit triste. Une nuit d'hiver, froide et sans lune, mais éclairée par une multitude d'étoiles qui scintillaient dans un ciel ans nuages, il arriva data une voiture de louage prise à Baranttn, au château de son auciea vamarade, le baron de Frévaux dans la campagne, aux environs d'Alvi-t mare sa vie en dtnger Il est aujourd'hui complètement rétabli

Pallice et Marie Barré, dont les antécédents cour d'assises de la Seine qui les a condamnés à huit et cinq ana de travaux forcés, de plus à la relégation

ON VOL DE 35,000 FftANCS

Le tribunal correctionnel de Pont-Audemer a condamné hier à quatre ans de prison une femme

Cano et un sieur Leprevost, domiciliés à SaintPhilhert-sur-Risle, puis à trois ans de la même peine le nommé Toutain, qui avaieut volé, il y a qufelque t mps, une somme de trancs environ en Litraa au porteur il une dame Delaunay propriétaire à Saint-Philbert

La femme Canu et Toutain avaient été arrêtés et avaient avoué le val quant à Leprevost, il est eu, fuite, et c'est par défaut que sa condamnation

IL été prononcée

Les trois inculpés pont des repris de justice

TRIPLE CONDAMNATION A MORT

La cour d'assises d'Alffer a condamné mort trois indigènes inculpés de vois qualiiies, de meurtre et de tentative de meurtre

LA TEMPERATURE

Samedi fi mars. JU> jour i Ceauut, jour du printemps Saint Gabriel ijeetr du s irU d S 5' ̃ • i Il. il lewr de la luno à A. 53. <?owf A'Temps ouaxeux h - <• les la journée la pluie eat tombée p

U a plu sur i'Bui en Franc- oa a recueilli tu;m · c i , de à Ouemaat

I à I-unajfa , S à Niée

IVs orages sont "ignalés à Lortent, Biarritz et

La température monte vers notre littoral de l'Oixaii, elle s'abaisse généralement aiiteurs. Hier matin, le U>eruiumétr marquait i7 à !laparanda. 4 â Paru, 13 à Alger et à Monaco

On uoiail 1 au f uy-de Dùnié, à à l'Ai^ojal au FHe-du-Midi un tTaao , ua temps ^uvteox et trais est probabte

Situation particulière aux porte français sur la mer du Nord- mer houleuse a Dunkerque; sur la

Manche, mcr houleuse à Cal les,trito tvli? sn Hatre sur i à Brest < sur la M lii' i!çr houleuse à M itée a

Vari;Hion8 ntmosDh'-r(<iiieâ du vendredi i3 mars noire salle des dépêches

A 8 h. mutiir -<• au.des. de

Midi 750 -or. r h. soir ;SI filMinuit 7M

NAVIUATION PLUVIALB. S3 mars. 7 heures du matin

H/ictr-SkitïS, Pont de Seine, à M"it r au. 1 7li écluse de Vaifmnes. 9"S pont Me! un. pont de Corbeil- eeiuse dn fort • ADKiais. 8 Ci

Mabn; £cluse de Cumièrcs, ï U9. oc.use du Chalifert. écluse de Charenl in

BASSK-SimiK.– KclUBedu canai Saint Martin. ? 5t pont de la tournelle, pont Royai. 'cluse de Sureanes, 4-S8 baj-rage de Hezous. >09 pout de

Mantes, 3,to, écluse de Mértcourt. 4 0i

Oise. Barrage dn Venctte. Wrt

DÉPARTEMENTS

Vendredi mars

Clarmoat (Oise). M. Thierry Prudent, cultivateur à Bajïfevàl, quittalt, hier apTê tnidi, la gare de Liatrcourt, monté sur unie voiture portant une ctuxge de deux initie kilos, lor-jqu'ea passant clana le hameau Le Clus Mt>ret, la voi ture heurta un trottoir ̃• i" fut précipita sous la voiture, <; ur le corps

L6 malheureux a eu K- >-t lesdaux bras fiaeturéB; secouru gAr Je^ voisins, il a été transporté à aon domicile dans un état désespéré

Complet Cet " )->rAs-mi(.li, à trois heures le noutraè Jacques Joseph, de vingt an peintre en bâtiments, demeurant à Paris, en traversant lavoic ferrée vis-a-vis le château de

Bêthaneourt et non loin de la station de Thourotte, a été décapité par l'express 1S0, dit tr;ûa russe, se dirigeant sur Paris. On ignore si on se trouve en présence d'un suicide ou d'un aacident

Mo tdidl r Fendant u iiarui-ea, a

Becqulgny, la tléche d'un ;.int détendue atteint un charr projeté contre un mur où il s'est fui

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Opéra). PKkâi et les Femmes savtxru.es

Opéra-Comique. La Trie de Gohème et la VMsr chevçsc d'esprit

Odéon, Les Pourehamhnult

Lyrique-Renaissanoe. Martin et Martine

Vaudeville, -Gymnase, Nouveautés, Variétés, Pelais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gatté, Athénée, théâ tre Antoine, Ambigu, Opéca- Populaire, Dàjazet

Cluny. Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne, sous la direction de M. Siegfried Wagner. Ouverture des Bsertnhsntter (Siegfried Wagner), Ouverture de Vaià seau fantôme (R. Wagner). Siegfried-Idyll

H. Wagner). Mèpkiato-Walxer JvFrani Liszt

Une ouverture pour Faust (R. Wegiw

Ouverture des Maîtres chanteurs Wagoer

Marche funèbre du Crépuscude du fkewe iR

Wagner

Théâtre de la République. Concert Lamoureux. Ouverture de Patrie (Bizet' Siegfried t Idyll (Wagner). 3' acte du Crépuscule de dtetac (R. Wagoer), ch nté par MM. Engel, Ch l>let, Duftfur et Mmes Chrétien-Vaguet, Lormont t Vicq, Melno et de Jerlin. Marche héroïque i Le théâtre Sarsh-Bernhnrdt annonce pour le dimanche 1" avril la première matinée de VAiLes samedis populaires de poésie ancienne et

J moderne, avec le concours de Mme S rah Bernhardt et det principaux artistes des théâtres de

Paris, reprendront le 31 mars prochain

Ce soir, au Châtelet, la Reine das reines, acoom̃ pagnée de ses demoiselles d'honneur et de toute se suite, assistera à la représentation de Michel

Le comité des étudiants et le comité des Halles et marchés accompagneront la Reme des reines à

Aux Bouffes-du-Nord, les Cinq doigts de fiirouh pMrlts s 1.a charmante opérette dé Messager

Lorsqu'il descendit de voiture devant les eonjuiuus. un grand gaillard d une quaran taines d'anuées, aux tralta énergiques, vint au-devant de lui

Celait k premier piqusar de la meute du baron

Il s écria

Comment, c'est vous, monsieur le vieomte

Oui, mon vieux Samson

Par un temps pareil! Il va geler à pierre fendre

Tant pis Je doia retourner à Bwntin pour reprendre le train à une heure du mitia

Et auparavant

Frévaux est ici

Non, monsieur le vicomte

U n'est pourtant pas à Paris- Je suis passé chez lui avant de prsadr le train. Où est-il

Au Havre

Chez Goileville

Oui, monsieur le vicotnte

Alors, tu vu me donner un cheval

Tout de suite

A l'instant. J'ai une course t aller et retour

Longue

Une quarantaine de kilomètres, en tout

Le piqueur déclara

Ce n'est pas une affaire. Vous pouvez choisir dans la collection tls entrèrent dalb une écurie

Dix chevaux étaient attachés entre leurs stalles

Le compagnon de Jacques d'AajçevilIe les examina a un coup d'oeil et dit

Donne-mol celui que tu vouïras. Tu les i' che et une peau de U>U n'aura plus que trois représentations aux Bouffes-Parisiens. Demain, dernière matinée et der nière soirée

Mardi, première représentation (reprise) de J"o siphi+e vendue par ses tueurs, de MM. Paul

Ferrier et Fabrice Carré, musique de Victor Roger

A l'Athénée, depuis hier soir, l'/nfA-im, l'amusente comédie en trois- actes de M. Legendre, ac compagne sur t'affiche la Statue du Commandeur

L'Etincelle, la ravissante comédie en un sote d'Edouard Peilleron, sero donnée exceptionnelleinent au théâtre Sarah-Bernhardt, le jeudi 29 mars i la matinée de bienfaisance organisée par le syndicat de la Presse municipale parisienne

Très aimablement, et malgré la fatigue que lui impose la pièce en cours de représentations, Mme

Sarah Bernhardt a consenti à jouer le rôle de

Léonie de Réatt

Les autres personnages seront interprétés par

M. Pitrre Magnier, Mlle Seylor et Mile Saryta

M. Lépine a adressé, hier, à toua les oomntisssires de police de Paris une circulaire leur enjoi gnant de se montrer d'une excessive sévérité dans leur service des théâtres et concerts. Ordre leur est donné, dans cette circulaire, de veüler à ce que les prescriptions de soient religieusement observées et de ne pas hésiter à dresser procèsverbal dès qu'ils auront constaté une irrégularitè quelque minime qu'elle soit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS il y aura demain dimanche matinée de fimille aux Folies- de.-qère avec le superbe pro gramme du soir, y compris la flamenca, la grande pantomime espagnole dont le succès va sans cesse grandissant

Ce soir, au Casino de paris, grande soirée de gala avec le bsi'et CIMpâtre, et Coiombino qui chaque soir est roppelé frénétiquement t'tuire jour, au Houvewi-Cirtrue, à l'un de ces matinées où les enfants et les collégiens viennent s'égayer en si grand nombre; on a vu tout à coup surgir sur la piste un grand enfant de quatorze i quinze âne

Ce n'était ni plus ni moins qu'un rival des CinqueralH et de Kara, un jongleur d'une dextérité merveilleuse. Bien que le plus jeune jongleur du mande. Chinho est d'une adresse extraordinaire at ses tours sont aussi habiles qu'amussnt

Au cirque Medrano, le suceès de la famille

Freire dans les jeux ioariens.des gymnaste Lucia et Adelina, du fantaisiste Paul Con'ch&s, des Hernandez au tremplin aérien, témoigne de la valeur de ces artistes. Dans un ordre d'idées plus sévère

Gaberel, le maitre éouyer de haute école, recueille les suffrages unanimes de la clientbte assidue du cirque Medrano

LES COURSES

AUTEUR

Aujourd'hui samedi t4 mars

NOS PRONOSTICS

Pnnf dtjCbamp dk Mars. Haie , à vendre aux enchères publiques, 5,<x fr., à,OCW nI

Moi de XJiulê. Désire

Prix dbs BOOtbAL'x. Haies, -i.UUO fr., 3,2l ffl

Mine d'Ur, Mont Saint-Jean

Prix, De LA Mohtte. Steeple-cftase handicap ixjO tr., 3.&J0 m. Gilbtrt, Pétition ÎI

PRIX I.usionan. Haies, fr., m sénuramif. Ouistiti

Prix Mario. Steapie-f.haue, 4,000 fr., m

Saint séraphin, Saveraun

Prix des Anêmos'es. Haies handicap, 4,Uoo fr uju m. ~fltViU)Ur, opportun

MAlSONS-LAFFITTE

Bèsultat du vendredi iS mars

La journée a été sombre et tance ètmt mis; ! ronsidfrable crtWla wmpi'rt turo permettait d<> l'wpdrw lfff 1ÉP4B" n"nt pas manqué d'intériH. Mais tant iiîTelH m;muuenmt I rolen. tant que In dw hlppo ilromes représentera d'hiver, elip n'auront qw'un suwè

Le oM-jort-c;/ Dortg-1 linnnetirs delà réuniun, g K'ft .rit les prix l)t^l tr aver non pnulain CalAbaftaior un auui jutt {uoduit da rallin t rate,, qui a battu n Uerae H et

I-'avuiiHte, et fe prix Le Nieham a qui ivwt été bf ti> mardi dernior p et à qui an préférait Hoi du ijé.sert

L 1? antrw courues, s w ternes, ont i^i5 pour

Li to, l> tt ntiéna dan leprtnit! Knimainvills

Apex, qui Il facilement dévore1 Fair Boy et Hélène II. ses seul adversaire tan le pritd'lnval

Alba, tW-s favorite, et qui a fini devant Ixorn

Pallas dans le prix Andrée, et Mare Laveuse, qui a gagné de dix longueurs le prix de Houdan

Prix db Promaihviu.r. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 tr., m. i" Liste, à M. J

Lieux (E. Watkins) 2' léna (Hamsson; 3' Malerne (Dodd

Non piao^s Bosario, Empress or India, Rigueur, La Viorne

Gaçrné d'une longueur, Cinq longueurs du deuxième au troisième

Pmx dInval. 4 ans et au-dessus, flr m. 1" Apex. à M. Ch. BarthoUrniaw

T Preneh) • 6'air Bey (Bariea) Hé4èo

Dodd

Gagné de trois longneurs, dix longueurs da deuxième au troisième

Prix Andrée. Pouliches de 3 ans. un') fr m, Alba. à M. A. Eapir (J. Watkins

Ixora {K. Watkinn) 3' PaOas IPurkiss

Non placés The Larfc, Balle Perdue, Atossa

Aurctte

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix De HOUDAN, A réclamer, 3 ans et aum. i" Mare Lavense au comte Le Marois Harrisson; t' Ténébreux

Lock;; 3" Faithfu! ^KenimoorfM

Non placé Phiiidor, Marcbioness, IUiut, Kif

Kif. Luxor tiaJtné de dix lonprururs. dit tondeurs du deuxième au t.roi étne

Prix Delatre. Poule des éleveurs, 3 ans fr et 2.W) fr. J'élev ii'. ? nm m

Citlbassier, à M. Dodge (le t ̃ -i ru

Favoufltte (Bowen) 3' GrandesHi i

Non pliMsés Phidias, Contre Tumps, Thèbes

Choriste

Gagné de t l quart d'" longueur, deux Ion gueurs du deuxième au trrtistëm

Kwx bB NiCUAM. 4a X) Ir m. l" Kremlin, à M. Maurice de Ghocst

M# m 2 Bienvenu da i ̃ Uirizitn, Auxerre, Bcis^nittct

Le piqueur demanda

Vous ae voulez pas manger un morceau auparavantT

C est fait

Et boire un verre de fine

Cç ue sera pas de refus, le coup de l'étrier

Yous, avez raison, car le vent est plein nord et va piquer

Samson s'arrêta devant une jument blanche, âgée, mais sans Ures, solide, près de tertre, à Tencoliire légère, à la croupe large et puissante, et 11 dit au vicomte

Tenez, prenez moi ça C'oat peut-être la moins distinguée de l'écurie et il se peut que vous mettiez quelques minutes de plus qu'a vec les chevaux du patron, mais c'est ndele t sûr, ça ne bronche pas et çau'apear derliiaLe piquour ajouta ûoomeat

S'il faut vous attendre a une porte vous pouvez être tranquille. Elle ne vous lais sera pas on chemin. C es,t ma bét et je la connais. S'esit-ce paa, Fiflne

La jument hennit doucement

C'est bon, dit Jean de Vrigny. Donne

Deux minute après, eavelopp<- dans une bonne peau de loup, son chapeau mou sur la tête, des bottes aux jambes, un cigare aux lèvras, après avoir trinqué avec le piqueur, Il le saiuait de la main et lui disait

A onze heures, au plus tard, je sut lï i

Bonne chanee, mons4eur les vicomte

Et le cavalier s'en alla tranquillement pour mettre sa monture en haleine

Samsnn 1 écoutait s'éloigner en songeantQuelque histoire de femme On! cette

C'était pouf une affaire de féman', en effet que Flâne •̃ quittait sa iHyuu- : u

Bwûiëal où die se w mettaH les

Qarné de deux longueurs, deux longueurs da deuxième au troisième

RESULTATS DU I>A 1 Mt'TUBt

B>T IJX 10 fr. &fr. oikvAux wtT

Bc, lieux. O ai l.-n^brmxP Il ?1 9 M isto P Il 1 ailliful Il M) t

Alba.G il Favouette-P n so Il

P ff M ? Kremlin G M

Ixora P I P les

MareUiT-.G W,. iï W Bienvenu. P .. ts

P i 7 M i

NOUVELLES_SPORTIVES

Le Sénat a voté, hier, la loi sur les vente la pronostics sur lu t'ourses de chevaux, rvu.jsuit u>- p ÏBââ portées à l'article iHJ du

Co t v.un •̃'• :v\vn. en vue dt vendu d. 'i :-̃. aents sur Us succès .i– > i ou qu au , circul. is, cartel ou par tout le public s fait cou" ̃̃' -'i Kraii. ̃• vm lYtraiii: persouut-ji 'u-nis mMPMli ¥iïm\6Ï

PAR LE GAZ ACÉTYLÈNE

Anonyme au Cap.tai de V'.W^WO i/t fr slcjje suri ! S , rat 4r Béas , ParU

A~ ial>iff ui'aiénUe rdin ire nui h eu lieu ta mort cour,tUt .t Uvuïr, sur la du lUÀUïliun. la distribution a'una somme de 12 tir. (tt pu actnm poat aulde du ds-jKfy, stprv pralètBment de 61.8-M fr. par WBOrttwcmenU

O cuui.on ̃• .<n êaiesAttt tut eusses de la

Sûciitlc ii Piu-lir ̃ \i i fr. :ii n.-t .luj ..> OAwti tmoém Om mnm •• f par .n:ii.in ̃mlièrement libérée de fr: M rt ur fr. VU nr' inimt liWrrf il i RATION

BULLETIN FINANCIER

Paris, n m.xrf l ,t éc: nouvelles, qui tlrinuiiun. alourdisses ont, au dj'but, une limrs du par ..ni ut i-KMnr- rLft 3 ̃> s, niut p r retiNvux '¡'hier c manifeste ur

K grandqiv t< R

Manque de Paris Util , la Banque iat mationaio à Ml

Les Tram -̃ "n irWea a'éca Unt peu du roi!' Slex 9t >tf ferme à I3:i, ,r agiri onstructiou à lût . 1 Uurel Voiga est mieux à W

Le H io se remet faiblesse d'hier; it> bilan f nime toute, dm résultais t( s fa\ '̃•urs progresseai

Les mines cfor restent lourdes tes lland

Mines k VIO, tes Goldfïelds à 183 S0, TEaSt U a

COURS DE CUlTURg

V) Turfl

Halien Uanq. Ottomane 5W .V

KxtéHeure. 72 70 Iiio

EN 2O JOURS

I 1^J ttl i ï" QUINQUINA très généreux

COMMUNICATIONS DIVERSES f:iaini>. dans • une orttiin tM^Kraijiua, tl nH les ili>tt d nunaia

Pour tous ri:nK lgn m(inU, 'irfrfesBcr au slfluro d

I AsHoflation, 7, rue Etimoml (Juillout, ou choii la conciergs de Iccole

A l ipe ïmp . Tinqueux (Marne), le juillet IW9. Etant d'un avance' mu femme dl.Hfiaraisscnt nipKlenitrnt quand nous avons prit quelques Piluloà SuiJise . Fauvb (Si . U'ig.V

Vichy pour tous, avec les S l Vlohy-Et t, le seul extrait des sources de Vlofcy-Etat Exigez le paquet bleu avec les mots Vichy-Ktat , 10 centimes

LES SPORTS

A PROPOS DU SILEICIEUX

Le silencieux on pot d Y-rhappemenl consiste, le motocyclisK le eu une norte dccyliiulre de tu le, ttatné aux deux aiaiw percé de quelques trou , qui r> ta carbures et amortit cons;' ̃'̃' sa il; uruit des explosions du moteur

Or, il est ;iiii'>iird'hu' .e l'iri.-i'i par le coureu; n de tour tri gtz se pro'iuiri: i ;tir i î i • r • m 'in rtsuim nnof violente pétarade qui a pour uffet (i'iaiMnsss M ner peu agréablement le tympan et d'effrayer les chevaux. De nombreuses plaintes étant par venues à ce sujet à l'Aulomoblia-Club de Praric tes orKanisaltturH des profhainr course de

Nice ont fait ajouter au un urtitJ obligeant le coneurr nts4 munir lean) tricycle de silencieux

LÀ-de t!ius, liécaaapis dû que cette pétarade a ponr effet de prev f>ff garer de fcl,- o plefw^He s< ! < kii"} MftH à.-rhewré.1 11 -' JWWr q bailleurs; qu'on f u de Wm[> t vieux membres lin peu rafiTls par l'aune confortable litière de paître dor

La belle paille de blé qui poussa sI haux dans les peines opulentes' de cette Llmagntf de la Norôlandie

A ce moment, il. la Coudraie, Suzanne ffuît(ait de son côté la salle à manger chaude et riante où olle venait d'abroger sort diner, sous le coup d'il

Vers tu. I'après-miat, alont qu'elle i>e p. ^io du.h son allée da tllleuis xox urauches sans feuilles, elle avait reçu des main. d'un exprès menf 'lias une carriole poudreuse, une âéy'' 'mt de

Pxris et adressée, au bureau Uosrf éloigné de trois Iléons

Elle avait donné au lire ua générou jMKiiftoire et il oiiu paru

La dépêcha était assez énlgnnUque et pourtant elle l'avait comprise suas pelno

C'était la réponse à U lettre que la baronne avait cxpédiée pour elle à Jeau du Vrigny

Il étatt désespéré" et voulait la voir

Alors il sttnutâla Coudraie vers dixueum et lui demandait instamment un rendezvous au pavillon, où ils seraient seuls voulait être ûxé sur son sort

U le lui disait en t naes) mystérieux doatv nul autre qu'elle n'aurait pu deviaet le sens

Devait-elle refuser

Confiante dans le carartèr 5 de celui qJai lui adressait cotte supplique, elle misait pas

Et de plus, ua secret enir kiem nt 1 en etnpècUait Elle ne )K>uvtiil réponse aux aeutô ments qu'il lui avait expru&ék t qui curesaient i doucement son arne souffrante que par une sympatl.ifc égnU à la sienne

Mais en lueni ; !tinf s elle voulait que Cette

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit, JPar'îgieza qu'en l'obligeant à se munir d'un silencieux on

Tui supprime de ce fait une partie de la (orée de non moteur

A cela, Osmond, cet autre erack du moto, répond que même avec un silencieux on entend d'assez loin un moteur de 4 ou 5 chevaux de force pour avoir le tempe de se garer, et que si le silencieux enlève une certaine force au moteur c'est au constructeur à établir ce moteur en conséquence

Mais nous croyons savoir que toutes ces discussions iniluent peu sur l'esprit des organisa teurs et que le règlement des épreuves restera tel qu'il est

Donc, roeasieurs les coureurs, des silencieux à

Tos tricycles pour la semaine prochaine

FooT8HLLRU6B

Après s'être assuré le championnat de Paris en triomphant du Stade français par 8 points à le Racing-CIub de France rencontre demain le Havre Athlétio-Clnb, vainqueur de la région du Nnitt-Oiiest, qui vient lui disputer le titre de champion de France. Les deux équipes sont au mieux de leur forme et les sportsmen sont assurés J'assister i une lutte magnifique

Le match se disputera à 2 h. 1/2 sur le terrain de Ciichy-Levallow, place Collanges

MEMENTO SPORTIF

LE noi des psscs, c'est le Michelin, adopté par tous leschaufleurs connusen France comme l'étranger

Michelin et O, 7, rue Gounud, Paris

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DIMANCHE 25 MARS t

Amlèree (gare Saint-Lazare). Fête des Bourguignous, théâtres forains. chevaux de bois, vélos balançoires, illuminations, bal

Corbell (gare de Lyon). Fête du Tunnel. Jeux et tUvarUaaements de toutes sortes sur la Seine, grand

Sentllly'gare du Luxembourg). Fête du plateau de Mazagran. Ce soir, retraite aux flambeaux; diConseils du Docteur

La Médecine Végétale

Vlottitai 'Végétal qui, depuis de nombreuses ennee8. traite avec tant de succès les maladies chroniques, publie un ouTrige d'une valeur et aiine

Vàff CaJ

Tous le malades désespérez et découragés, trouVeront dans ce livre un moyen certaiu et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans toison qui fatiguent le coi ps, epuiieul les nerfs et âelab; uni l'estomac unts opération m mutilation par le couteau et les caustique , mais k l'aide de rues vti<iaux et tt> rigtntratric<$ .qui repaient les force , Tortillent j'organisme et punn iu le sai.j

Parmi letcbapttres le plus Importants. Il convient e citer KaHalH de la ]peau et dit Cuir b T l<i, Dartres Mctima, Plaies, VUtrei, Chut été Chtvevv, PeUKU, etc

Tmmrars et Oautaarad tous lesorfanes, Xyttts tlatuUs, Hydrocèle. Fistule, Htmorrhoxiet, etc

Suer: son Sans opérationXaJaAias sp taj a • la rnuu, guéries an opération nt pessaIre; ttêrilUt, etc atarnU et sag^ierlion radicale une opération

Se aataVl •<••• l't" ttrinuirts, Vtcet

N itnt, M/tréciutmtnt Cvstitti, Impuissance mravtllt, BcktHJTmtnt le plut rcUUt, etc

JHMitt, 9tnth, JtkumttUme, Mptttptie, Mi\M\il mtrvuatt et Su Cœur, SuriMntoc, Animù, Tuber< i il Ml la fairiwa de Vata les nulidlu cfinuujwi, dites kcanMM, au wéairtmau ni tmttiunni, au oyèrtiiaM a lailii ari aattail la de en lUicer, h pr cette chailon mm m Muftitaau aii npanl ictmi ••unllt >l>ns unui f/tutm dans 1 au la Mara awwua t ' <kti toute u fora

Ce livre osu-rre du Docteur à. Norodettki, tpi4HaUtte émrnent de la PaaUte de Paris, ex-Interne à rHOptial Saint -Louis, membredes Société savantes

Etc. o t deMinc par m tu Igar wallon 1 produire une rentable révolution dane i'arl de guérir

Avec ce livre, Cnacun peut devenir Hn propre aâonatB, se smgntr et se guérir seul de toutes les maladies, tnême de celle réputées incurables traitée sans sucr.es et abandonnées pu la

DeileclDc, et cela, uns médicaments, sans breiivases, sans dro^iiei qui empoiBonncnl le corpe gans opération ni muUlatton par le couteau et les

C u tiaup8, mais au moyen des suce des plantes

St des sèves régénératrices de la Utitcme végétait l>u M4e T lc<Huti a Kl ti ^o et hnminiulft, Il aVMfcme YefétuU. fort volume ae pause. a

Sjmji gTiànttvitnt fi f1 , au frame es mawlat se

VMBMi-pitr, adresses au Dirtctnr de VItul\litt YltéW

Rue de Provenoe. Paris

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

ClHQ LIGNES MAXIMUM lES CtlOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ltt PETITES dNNONCES sont nécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Pivert, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maiaon haH a, aT<m,demaode ag ptg.Mourom.àS lon avons cherchai un emploi, écrirez ou venez au TraTailleur ·, boulev Bonne-NouTelle. On fait aussi liés maintenant \en engagements pour l 'Exposition aui demaade Représentant ¡¡, la commiasion p' maison am Tins Hns.taJjlf ettiesacrt, arec deux apéritifs quinattina.S'adàM-" For ?u sœur , au SoleriP.vr.-Oriem r-> r^#% n^rrrini ̃ p1 rn Aiinnic journal binformations et de renseignement financiers

LE PORTE FEU 1 L L E lilIllNl.lil^ JOURNAL D'INFORMATIONS iiioitPciiuÊLE t tou$ in tteiimM c riuu$rfi

UM MOIS A L'ESSAI HMTUITnEirr un DEMANDE Boa Latfitta. PARIS ooees, le lieutenant Jacques d'Augeville

Elle y alluma un grand feu et l'entretint avec soin comme si elle se fût reprise subitement d'un goût qu'elle n'avait plus pour cette retraite depuis longtemps abandonnée

Et le soir, rentré dans sa chambre, après avoir averti sa fidèle Colette qu'elle n'avait plus besoin d'elle, elle descendit sans bruit et gagna le jardin et le pavillon mal éclairé par une petite lampe et les restes du brasier qui se consumait dans la cheminée

Là elle attendit, le cœur serré

Elle ne tarda pas à entendre des pas rapides

S'approcher de sa retraite

La porte s'ouvrit et il parut

Vous êtes là, dit-il avec un soupir de joie. Je redoutais de ne pas vous voir! Comme vous êtes Indulgente pour ma folie t

Si vous ne m'aviez pas rencontrée qu'eussiez-vous fait

Je ne sais pas I Je n'ai pas même envisagé cette possibilité. Je suis parti, à l'aven ture, sans plan arrêté, sans idées, la tète bourdonnante, désorienté par votre objection à laquelle j'aurais dd songer

Elle est juste

Je ne dis pas non. Elle est trop sérieuse trop facile à comprendre, trop impossible à détruire ouà réfuter

Alors vous vous résigne

A quoi

A prendre le seul parti qui vous reste; a attendre, à chercher d'un autre côté, jusqu'au jour où vous trouverez une jeune fille, belle honnête, charmante et digne de vous

Ma foi, non, dit-il. Tout ce que je pourttti faire, ce sera de ne pas me marier

U restait debout devant elle, avec sa peau de loup sur le dos, ses bottes aussi poudreuses que la carriole de l'exprès du télégraphe, et manche, copcert musical, chevaux de bots, tbéâtres, etc., illuminations, bat

Quinzième arrondissement. Fête foraine, boulevard de Grenette et place Cambronne

Vingtième turondlsseineut. Fête foraine, place

GambettaTIR ET GYMNASTIQUE w . La société de gymnastique et de tir, la

Nationale de Paris, donnera sa grande fête annuelle le dimanche 25 mars prochain, au théâ tre Maguéra, Il, avenue de Glichy, sous la présidence de M. Ctairin, conseiller municipal du dix-septième arrondissement; outre les exercices de gymnastique, cette fête comprendra des intermèdes musicaux pour lesquels le comité s'est assuré le concours de plusieurs artistes de marque vw Un match franco-américain au revolver aura lieu en juin prochain. Un groupe de tireurs vient de se former sous ta présidence de M. le comte Clary, président de la société le Pistolet pour régler tes conditions de cette ren contre. Le tir se fera en même temps par les champions français et américains, en France et en Amérique, par six tireurs de chaque nationalité, en présence d'arbitres choisis, autant que possible de la nationalité adverse. Une commission internationale, composée en nombre égal de Français et d'Américains, répartira les prix offerts suivant tes différentes catégories m A la suite de l'envoi du règlement des concours internationaux de fleuret, la Société d'encouragement de l'escrime a reçu un très grand nombre d'engagements. Les concours de

Oeuret commenceront le 14 mai; la commission d'organisation s'efforcera de retenir \en tireurs étrangers le moins longtemps possible et la durée des épreuves sera limitée au minimum né cessaire. Le comité de la Société d'encouragement a décidé de donner, au moment de l'Expo sition, un grand assaut et un banquet. En outre la société donnera en avril un assaut réservé aux jeunes

Les championnats nationaux de tir an r Tal OBATIS M F&aJBCO airtiBau de r> n < tt C!<B DOITS "ESSAI et

AU UillaVJPOUMEïtClGAJlETTESESCOUFLAIBE

CYCLES VÉNUS

Mi en Vanta des

MERVEILLEUX MODÈLES fréeUt n, Htri-n, Flint, MUm n+e

GARANTIS S AKS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

ConttriKtlon dot Cycltt en piècet ait Marf um

BSA. EADIE, yïOLUS, CLEVELAND, etc

Cédéf à des Condition Bpéelales de Crédit les

I IIIKp 2 cent. le litre. Ecr. Régisseur chàteau

U U CïiïPDO GnrtT, par Avranches ;Manche

LOUVRE

PARIS

Lundi 26 Mars

ROBES

MANTEAUX

Jupes, Peignoirs, Modes

VETEMENTS pour HOMMES

Confectionnés sur mesure nVIliliAC très bonnes ouvrières réparation tapUseAli nPUilini1 pour l'emploi de surveillant afrricole en

ON lllHISlilJu ff-irmandic, un maréchal des logis de gendarmerie retraité ayant quelques notions de culture et d'élevage chevaux et Appointemente et logement. Ec. ou s'ad. Maillard, 16, r. Grammont, Paris au demande débutants t6 ans. Se présenter avec

U;1 demande écrite, k h. Talamon, r. Richelieu

ON demande bon jardinier n'env de Paris. Excellentes

Oïl référenc. exigées, Ecr. A. A., 130, rue de Charonue nni^nn et étranger. KoToyez tous votre adresse au rK&iiliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

A ulem. courtiers hommes et fem. bien rétribués pour

Villas cafés, rue Louis-Rolland. Grand-Montrouge

On demj.fllles p.trarail fac.Gagnsuite.S'ad.l6,r.Bichat our tronv emploi ou employé hom. on dame, s'adr. on écrire aux Affiches de Paris, 34, rue d'Ulm année

A j dem. garde, réffiss., concierjf, jard, gérant, caissier

U.lcouipt!gens de au demande des ouvrières couturiers parlant anglais

ON chez madama Robin, 37. rue de Trévise

Rénrés1 demandé intéressé avec app1 dans alimentation

Krr. Geo rgp", r. lio l'Abattoir,18.Beauvais Oise). Pressé

SERVITEURS

Bonnes prov. et Paris plac. de suite, 33, rueMontesotterPVVAIB gratuitement le moyen de qe placer, le jour f Cl I UIB même de son arrivée, à t" Bonne. qui m'en fait la demande, Marie Paolet, r. SI-Honoré, Paris de sa main gauche II tracassait sa moustache longue et fine

Un bon sourire éclaira son visage, si franc et si sympathique qu'il n'avait jamais eu que des amis parmi ses supérieurs, ses camarades et ses soldats ou ses domestiques

Je suit ridicule, n'est-ce pas. d'être parti de Paris comme un insensé, sans savoir ee que je faisais ni même presque si je pourrais arriver jusqu'à vous? Enfin, j'ai essayé de ne pas vous compromettre. J'ai rédigé dans un café une dépèche obscure et je l'ai expédiée par une voie extraordinaire en me demandant si vous pourriez la comprendre ou seu lement la recevoir, et nous avona avons déjà réussi pour un début qui était assez bizarre

Maintenant voici pourquoi je viens

Il s'interrompit

Vous permettez? dit-il en retirant son épais et lourd pardessus. C'est la pelure d un piqueur de mon ami de Prévaux chez qui je suis allé prendre un cheval que j'ai attaché dans votre petit bois. Je ne veux pas qu'on se doute jamais de ma nocturne visite. Et pourtant Dieu sait, ma chère bien-aimée, que nous n'avons de mauvaises intentions ni l'un ni l'autre

Il étendit sa peau de loup sur une chaise et ajouta

J'avais rudement chaud dessous, car je suis venu bon train

Il s'assit à califourchon sur une chaise de jonc et reprit

Jamais vous ne saurez à quel point votre bonne lettre m'a ému, touché, charmé et bouleversé. Vous m'aimez

Oh

Ne dites pas non Vous m'aimez d'une amitié loyale et profonde Vous avez pour moi une bonne amitié dont je vous suis il un ne $aurais fiiKtî et au revnlver seront ooverts pour las tireur parisiens au stand militaire de Vincennes les 15 avril et mai au stand militaire ri'Aut'ïuil, les i", 15 et 16 avril, mai et 3 juin au stand de Maisons-Lafiltte, du avril au juin tous les dimanches, jeudis et jours fériés

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi, les beaux et les bons vins sont recherches. Dans l'Hérault, quelques parties ont été traitées de 13 fr. & ti &0 rhecto, suivant qua lité. Dans TAude, les vins de to degrés à Il il! se paient de 2ô à 25 fr. l'heeto

Dans le Roussillon, les vins de 9 à ts degrés se paient de n à S8 francs 1 hecto, au-dessus, de 30 à tr

En Armagnac, il y a encore beaucoup de vins à vendre; ils valent de 5 fr. à 5 25 le degré les K8 litres mais les aft'airea sont peu actives

Dans le Blayais, il lie fait quelques affaires; on traite les vins de 1898 de 375 A 4oo fr. le tonneau loge les bons ordinaires de se vendent fr. et les premiers artisans fr

Dans le Poitou, les affaires sont assez calmes. Les vins blancs valent de 50 à fr. tes litres selon degré

Dans le Nantals. On cote toujours les bons muscadets de lio à IJ0 fr. et les gros plants autour de fr. la barrique

En Bourgogne, les expéditions sont assez activeves et il se traite quelques lots de 1SS8. On rote à

Vougeot ordmaire 1898 de 90 à foo fr. nu ordinaires de 80 <w fr. nu passetoutgrain de i£ de à fr. logé passetoutgraln de 1899 de à t8ofr logé le toüt ta propriété, la barrique de ?ÎS litres

Dans le Maçonnais et le Beaujolais, tes achats les plus nombreux portent sur les vins ne dépassant pas trop les prix de 75 fr. la pièce, nu les aoheteurs sont plus rares pour les vins valant de A 1W fr., fut compris, suivant crus et cuvées

Dans liséré, on ne vend pas les bons vins au dessous de fr., et les ordinaires ou médiocres sont enlevés dans les prix de 30 à 40 fr

Dans le Toulois, les affaires sont calmes. Les cours sont de 11 à 13 fr. la charge de 40 litres, selon

En Auvergne, dans le rayon d'Issoire, on cote les petits vins verts et fruités de 4 à 4 50. les choix de à 5 fr. et tes supérieures de 5 fr. à S 76, le pot de 15 litres

A Bercy-Entrepôt, Il y a toujours un certain nombre de ventes pour le détail qui paie actuellemeni en entrepôt vins rouges, Algérie de 27 & fr

OFFRE SFfiCIALE

III! < Par un Treiü passé, la Soètiri Akttstiqcb Ds Portraits fera tout

Lecteur et Abonné de ee Joumat un PORTRAIT Artistique, gran- i ̃ II

II deur naturelle de 35 x cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre

H nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste

II avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A

II Pétirtboitrg, f>arit. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait

U dons chaque famille. Comme gartnil de bonne foi, M. Tan<juerbt l Q m e'engage formellement il payer la somme de MILLE France à un S j

II ̃ tôPi'al quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits De > U A ail ̃ llj fait pas ce Portrait grttuHtmtMt dans un délai de un mois

S K. B. luprovinte et l'étrum/nr bénéjleient de cette offr . S

IL J^J^^LIXTO

Garantis. ̃%̃ II II II II Ii M • ar! OWoatiom t/i WHe Part. 98. Fur ̃ fr. on reçoil Bjurt

O BUIS B -ml98l GbÀTçS UXMiOlt. HmUr. rue de Trévlso. Pari

G.m.rd,5,Ro.Feydeau,pira

WMUMWK CAVE. PLANAS, rets MUCES

Maa la o oiMIa aux rrn annomoé Kir 4 Jouraat

UnEBnRffl a rarla, m m InoaoMM

Tiftira, FiariciPâTtoH, les., Sellant toute •oawsrra raoartcTv ar unuwmauMn ut et ra<a

TINS. Agents demandés. Camilfe Darriet, Bordeaux

Bonnes. vite placées. M" Fleury, 71. fg Saint-Martin

Bureau fondé en 18V), pi. assurées de suite cuisin.f de ch b.d'enf.ii tf débutantes province et Paris. b'Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Maison discrète.) Consultations t 6 6 h., trait' stérilité lire PVUHC l" cl.,reclpens.,diacr. Px modér. Cons ijAllB'riljLilB l a 5 h.lie.b' Magcnta.pr. gares Nord,K t iL i h. Px modér. M– Réfrégier.78,fK St-De.nis.Corresp rK!\MU!inAlnfia I" cl- MmeDerval, fg 8t-0 nis

Satje-femme. de!! Terne

PONDS DE COMMERCE

DBI'DDD a>u($ fromage, tenu 34 ans. Loyer tôO f. AIT

KEl'HnE w f. Pxî.OOO f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf

WliV I ;2cDt.Fort.Coaesnoa.vin.46.b' Strasbounr. R'd.a dire Eh bien 1 c'est tout ce que je vous demande 1 Moi, je vous aime de même, plus passionnément sans doute, mais j'al aussi pour vous un respect inaltérable et sans bornes. Nous sommes d'honnêtes gens! Nous voulons bien être l'un à l'autre mais légitimement, devant tout le monde, sans avoir à rougir même dans le coin le plus obscur

Je suis convaincu qu'un attachement comme le nôtre doit attendrir les puissances supérieures qui nous gouvernent et les intéresser à notre triste sort. Un jour viendra où nous aurons le droit d'être heureux. Faites-moi une promesse et je m'en irai tranquille et content

Laquelle

Celle d'attendre comme moi, quand ce serait toute la vie, l'heure où il nous sera permis de nous épouser Accordez-moi d'ici là votre affection de soeur; engagez-moi votre parole de n'être jamais à un autre, et, con fiant en vous comme en Dieu, je vais reprendre ma peau de loup et le chemin de Pré vaux. Là, j'ai un berlingot qui m'attend. Je regagne Barentin, Rouen et Paris. Je me couche en rentrant. Je suis visité par quelques songes dorés et demain je revois ma soeur

Jeanne, souriant et calme au point qu'elle ne pourra croire à ma métamorphose après avoir vu ma flgure renversée de la veille. Ensuite je m'en irai déjeuner avec Jacques et travailler à l'histoire de notre expédition qui n'en finit pas

Il riait

Son visage si lranc, sa bonne tête d'officier bien français respirait le contentement et la confiance il se sentait sûr d'être écouté

Les yeux de Suzanne se fixaient sur les siens avec cette loyale tendresse de sœur qu'il réclamait

Jamais deux être plus loyaux et plus hourheeto, montagne de 30 a 35 fr., Narbonne de ? à fr., Roussillon de fr.. Auvergne de à fr. la pièce. Bordeaux de 1R) à fr.. Mâconnais

Beaujolais de 120 à lfa) fr., Basse-Bourgogne de à fr.; vins blanc de il,) à fr. la pièce, suivant provenance et qualité

EAUX-DE- VIE. Dans les Charente , oalme complet dans les transactions

En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues de a fr. la pièce de MO litresEn Bourgogne, les eaux-de-vie de marc se vendent de à a fr. 1 hecto

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 23 MARS

Parlae , fleur, les lûû kil. j Mis. las kilos

Disponible M 10 Disponible

Couraat. M 10 Courant. eu

Avril 26 Avril K) 10 SOIS

Mai-juin. Mai-juin.. sa -M de mai. îe < 1 il de mat.. a élites, les kilos • ̃ •, les 1OS kilos b. 3h.l/î i h. Sh.l/I

Avril 85. Avril

Mai-juin. t1 os Mai-juin., n de mat. il !0 de mai. 17 \!CI

Ile ae ealza.leslookil. Halle Il.. le kilos

Avril Avril demai.. 6375 idemai. 59 sa derniers. M. 4 derniers alcoaM. 1'hecto nu à 9b Sacres n I les 100 kilos

Courant. Courant 30 30 ti

Avril Avril de mai. 50 38 Mal-juin. lî derniers. 36 4 de mai. 3tt

Circulation (pipes) 875 4 d'octobr 58 37 as

Stock (pipes) Circulation tsaca s

Sucres raffinés, de 103 103 les îoo kilosSucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais ses, de 107 a lu farines de boulangerie. On cote marqua de

Corbell. 29 50, et autres marques, de à 30 le kilos y l compris, payable 90 jour

S y^aoC, pmif , ,kjt.tsi vi êlArtCtitrt er. AUX. ntomirr. du 040 St-SEOIKI S a NarfcoaM (Aia t

R'ndo i tout pra. Refit e m n

VaMur9oJours J. rtpt n<lt m oi qu; ae platt pis Ecti- N c

U ̃ Bfl vi.ok (ÊSÊm M >AHt FRAIS va ~ ™ ." " : tm isniiui E i-O' 5Cr

VSMiiU4uVl6MERONS4iPM)VEHCE.St-6Hia iCiH

La journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu ifillUBlRafl 500 p. j. loy. 1.400. px f3,000 Maladie. Ecr

Presle, r. Renseignements dimanche, lundi

Crém.bear.œufs llîiSmarb.Peu de frais.Px a déb.Sy ad.l35,fg St-D nis

DAI II I AU Restaurant tout agencé à louer, double

BOUILLON emploi, rue de l'Arc de-Triomphe

V ioLiq.gd coin face gare St-Lazare, avec f. cpt

I liiaEiÂai, pièces de vins, f.alcoole p. mois. Loy f. logé. Déce . Augier, '23, 1', de la Chaussée -d'Antin

BAIB tranq. clfent. quart. riche. Px r BIR WAMB g,M0 f. Rouf eau, 34. bd Italiens, don. adr

Papeterie, merc, près 3 écoles.Occ.S'adr.l5S,r.Lainarck aé, billard.coin.gde ville banlieue, marché pr.gare

Ujyer 0, talles, jardin, terrasse. Aff. 100 f. p. jour essai. Px f., 1,000 f. Ricaud, rue Saint- tare crémerie aren. de Clichy, il la fourche.PxBOO apr.déces

Ii Loy. MO f. log. 4 p., 13 pots de Util, 10 litres café noir gxrantle t mois a l'essai. Ricwd, 50, rue Saint l.azaj-e riABni café-restaar. de la Gare, trbeau pays, près Paris

UtITnL Situation unique. Maison renommée, 1" ordre

Occas. Cause dottb empt. Px f Lee. TI, b' Maffenta

IL céder, ville bain. Bretagne. Bonne client. Peu lHHCli cpt.acq. sér On traile direct Meltey.Lamballe eau métier p' voyager (ap.déc), façade seulptéfl.dorée

Bfac, à mener, affaire sûres. Ad. Tlïunus, foire Troye

Vins-liq., are du Nord, belle mit Loy. douï Ad. Ai av. Occ. rare. Petit, vins, aven. Parmeutier

VHJC restaurant, près gare Métropolitain, f joar f IilSgde boaHqoe, salles a manger, salon. PeUt loyer lonit bail. Petit et Moreau, avenue Parmentier

DvrDIDaVW de bières depuis 10,000 f. à 100,000 f., dont

En moitié cpt, ,donnant de ok 0,000 f bén.neU protivGoudean (anc.brasaenr),13,r.deU Monnaie, Pari nêtes, plus dignes l'un de l'autre ne s'étaient trouvés en présence

Pour toute réponse elle lui tendit la main et, en la portant ses lèvres

Ainsi t'est dit vous êtes ma seconde sœur maintenant! Vous serez ma femme le jour où vous deviendrez vraiment libre

Oui

Donc nous voilà d'accord

Tout fait

Il ne me reste plus qu'à prendre congé de vous. Je suis tranquille Vous n'imaginez pas combien ce voyage m'a fait de bien Je ne respirait pas! J'avais le cœur serré comme dans un étau, la tête à l'envers Tout est remis en place Ce sera notre petit secret à nous Nous aurons un lien que personne ne soupçonnera, comme des conspirateurs

II remit sa peau de loup sur son dos

Ne voilà rééquipé, dit-il, et prêt à reprendre la campagne Je m'en vais. Adieu ma chère Suzanne. Pensez à moi quelquefois comme à un bon ami; moi, je penserai à vous comme à la meilleure et à la plus charmante femme que j'aie rencontré de ma vie

Mais c'est promis

Elle répéta très émue

Oui

Vous m'aimerez un peaf

Toujours

Comme une soeur

Elle fit un geste de résignation

L'avenir dépendra de la volonté de Dieu dit-elle

Il sortit

Comme elle avait accompagné Jacques d'Angeville jusqu'à la route la nuit de sa première entrevue avec elle, elle accompagna Jean de

Vrigny jusqu'à sa barrière toujours ouverte

Là Us échangèrent une dernière poign e de main

LB HAVRE, MARS (DÊPfiCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Bu a~Ayr" Santon

Louisiane en suint (la &o kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Gat Ouv. Clôt

Mars 62 6 t S'6? 37 1 î!t 5 164 U

Avril. H 1 n t S;i6i 43 7S

Juin 61 50 un.. 4t

Juillet

Novemb. M 75 ..jno sa

Janvier.. I I

MaxHStatS aux Veaux

La VUlett . vendredi mars

Veaux amenés, vendus

Vente mauvaise et prix en baisseLes veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 à c. et < n bande ont obtenu de h

Los champenois se sont vendus de U 77 Il en bande et jusqu'à' 0 90 au détail lea flamands de 0 75 & 0 85 les gournayoux et les manceaux de o c; les autres provenances de 55 i 65 c. La tout par lit kilo de viande nette

SPECTACLES DU 24 MARS

THEATRES h.. .1.. Opéra. Faust b. >/• Arén-Ctnl^ir. Louise h. > Tta -Kr ç l i l'Opéra). Relâche h. 1,4 odéon. L'Arlésienne h. t/2, Cta lele Michol Strogoff h. •;̃ Th trr L'Aiglon h. lit. Ljrl . neumisfnrt. Le Voyage en Chine h. • . £;̃̃̃ . R M.\ehe h. \ nt< . Education de Prince h. lit. Gaité. Les Saltimbanquesh. •/>. Maavesnié Les Maris de Léontine h. •/>. i u-Roy i. zigomar h. t/2. Vaudeville.- La Robe Rouge il, •/•̃ P nr- i-Martm. Relftche h. Opéra-Populaire. Les Dragons de Villars

Ç a H.4 l a> (Bii . m<< tW< p-. <T -J Ta<tra;WaVaBa

Officiers Ministériels au Palais de Justice, à Paris, le mercredi

V 0 1 U ♦ avril à heures

EN UN RKl'l, LOT

HOTEL et MaJ8oH. à PARIS

RliE DE MUMIGE, 75 ET

Contenance it>6 mètrt s IL) cent

Revenu brut francs

Mise à prix francs

S'adresser Il Mn Pevbot. Bai-heron. Ouplan et

Vandowalle. avoué?; Philippot, Cotelle, Démonta et Aller, notaire

Tirage du 22 Mars

ObtigaUoni commonalas de 500 fr. JM 0/0, 18M

Le ne 353-259 est remboursé pu francs m. osa

W numéro par rranes, et M par 1,000 franc bligaüons loncièrss de 500 Jr. X80 0/0, i ut W est rembourU par fraaca numéros par 5.000 francs, t 5n par 1.000 rran t autres numéro lont remboursée an pair

La lute complète du tiragc sera publiée dam lit

BULLETIN OFFICIEL Pr des Tirage DU l-Asoumwsw du Cridit FôBcisr de chaque mois et donne FRASCE frai rr/eXd\r tm^mZ tirages annuels, qui attribuant d# lot h J.J7 obligation lont 3 tout remboursables par 16O.OOO fr, et 47 à iOO.OOO

S"adrau r pour les MM) iif au Cradit

Foncier, 19, rue des Capucines, Parie ou dans tout les bureaux de Poste

Paria. UuuuuaT, imprimeur au relit reu mte i rue d'Kcgllloa

DDI'BDD •'tœufsacéder, moitié de sa val. Malad. grave

KELHHn Ess.Net i6,0oogar.Chaus9on,lS,r.d.UMoonaie

Merc..bonnet.>nn 15 a.lx)y.300-Px 1,800 OT.r.I^uriston

VENTES ET LOCATIONS

UiKSAlI nenve il. Paris-Elysée. Bail principal I nAUWn Net à vendre f. Facilités. M. Pérard rue Montmartre. Paris

OCCASIONS

On achète les vieux dentiers, ll . rue Montmartre

A vendre, armoire normande 200 a.PL-.p1 r", Gran ville

Bon.beau bill.av.acc" à v "Laf fly,av.8l-Mandé,88,Paris

PRETS D'ARGENT nn Or Un M. tr. riche prête espaces ( uvre humantrnJn taire . Ecrire Y. P. 18, poste restant , St-Cloud ltnma a prêter il. tous, Long terme. Eipèces de suite

ARbh.Tl Banque nationale, 13, rue Taylor, Parie

BbAvc sur maisoru, Paris, province et gar. sér. Avanc fuElS de suite. Beauchéne, 35, rne de Reine, 2 a 5 Il

I •rvV" de suite. Rien à payer d'avance. Julac

ABufinl U, rue de Mazagran, Parls nrêts sur ou achat de successions.nue propriétés titres

I dont une autre personne jouit) sans qu#c< tte personne soit informée tsaru besoin des titras. Discrétion. Crédit dcsnonjbreuwsoflresdeprftUmeniongèreseurompruses

PrêH s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Germain ployée et fonctionnaires par la Séquanaise. Besançon natftm Monsieur très riche prête argent eapèces long rnnl terme. Très sérieux. Ecr. J. C T., bor. îl, Paris

La route était déserte

On n'aurait pas aperçu une lumière lointaine dans les fermes de la plaine

Tout dormait

Très touchée de cette excursion nocturne de ce raid d'officier qui lui prouvait quel point elle était aimée, elle regardait avec ses yeux pleins de tendresse cet homme au coeur noble et dévoué elle lui savait un gré infini de n'avoir pas prononcé une seule de ces phrases qui troublent les ames les plus droites et les mieux trempées

Il reparut une minute après sur sa monture toute blanche qui l'attendait avec une soumission d'esclave, comme l'avait dit le pi queur

Il anit allumé un autre cigare et il s'approcha de Suzanne en dlsant

Avec ce brûlot dans le bec, j'ai de la chaleur pour toute ma route

Et, en touchant sa poitrine, il ajouta remporte là de quoi aller an Pôle

Nord sans sourciller. Rentrez vite et prenez garde Il fait un froid de Sibérie. Et chat

C'est notre secret

Elle entendit le brait d'un baiser sur la main du cavalier; elle le vit se retourner vers elle, à la clarté des étoiles, dire: Hop

Fifine et doucement, enchantée elle aussi elle se glissa dans son vestibule et de là dans sa chambre et, à genoux près de son lit, elle murmura un remerciement à Dieu

Enfin donc, j'ai un ami selon mon coeur

VlI

Vox popaüt

Huit jours après, un dimanche, ▼ers onze heures, l'auberge du Lion d'argent était bondée d clients

Drns les deux ulles, la petite et la grande ureaauffée. par le leu des poêle , pleines de h. iMklra. La Ouâhcts de Birr i h. i/î T t b. •/̃ •<) Le PstudoBjme Le Petit Chauffeur t b. ,•'•̃ Vu. Waro^ra Le Rot de Rome

Îh. lli ••̃ffes-du-^cral.– LesCinqdoiKtsdtiBiroak h. •/•. latiiaaiiM. L'Assommoir

I H. • H i iartr -LaPIHedu(iartllend< lap lX h. il! Betirvtiie. la Mendiante de Saint-Suipice i h. Ui Paite^kellevUle. Vlà l'Qpal i n. •/>. t.rea llt. La Joueuse <fortni i b. Meataaraa . La Ma t b. •!•• kcilat. À perpète

SPECTACLKS DIVERS r tle^ft rsere. UL 1M-59. 8 h i;i. l'ohn. L hairs. Billwartl Visions de rêve, ValrtMin Petit

M !.<> Flamand. Mlle Horronl. Um Jolmsuns Le

Rewells Dimanches et f t s, mat 9 h.Botrê 1 fr muta.- Kr goli. S eJer et Btrbeck le avrolo

Miss Mily Capeil. fitrroi oui v: l'halé

L. <anipana. THmnnehes, jeudis lunées

Sesis. -T#tfrt . t-i .- Polîn, Pai. Frafson. Maurel Lts A^oureuitt 4t Ttttauunie ! n air

Suilvao.Cliuitmi.MaxDôarli'.Dlm et f?f mat 9M/t ari aaa. –8 h l.ï. Telep. 1K-70-- Min.' Meaiy

Madame Mtptudo. MM. Jacqust, Vilbert, Tiibara

Paula tWJys. fvrner. Danvers

Klanr a. MM. DraBMO

Dj'lrnare. Mme baudet, Puget

EUr.a Jeudi , dimanches et fêtes, mâtinés ra capte. A h 1 ,'̃ les Petits Croisés, r vue-Wse. J. Hloch. dr Veriy. VM Gabin, i"i:rauit. Max

Moiti. i belle F.itlima, la troup PWce r i W7-S

Cwicen E>tr )é a. b. rue Bfot. A h l't oacert i, Lise Fleuron. iMkeUo i.r: rhatt

Galle Hvraerbsuarl. -Tél. W6-O. A i Ii. l conc-trt a 9 h. 1 i. If Utarà 411 11., Ma<itmai eUc fifi. drame de Mrténier

K B<vau-('.lr^<iF. h. lr . Lu Tto i-i rc<. fnUisiv burlesque et nautique, TTt 1- Htm. -m f> M,-i.r .jwd., dim.-t r- ih.Ut

Cirque Mrdrans ,i I ;ph. SVMI6), ru( ;̃ .̃riyr

Mhi.p.<> lea jeudi , dimanches et iéu îh

Attractions nouvelles

Tout à ta lote, pantomime vlla-maacc.– 1 ou. se soirs a t h. il:, sp claci conter bal. Dimanches, matinée t Imuqas iarsia tailler. Tous las jeudis, grande ntt, -f

Samedi et dimanches, bal i 8 h. 1/SM HANCHE8, aiwi.VENTRL avoir 1s TAlXtl Fin et Sntis fur • o r i h

THÉ

V t rianagiiinanaii amar 4 par naaMa 4<ii la l m m niai

UOCSS AMUHt txtêtmtt mut wm ntm>n tttlm

Waadaf et ••! ̃ la Marina RCZÂkaW

Bu a PrsuaiaM.Tt. Part ̃ BroasnlruaV

FOHCE MOTHU.K a tous tes étages a U volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables .J.i iVi h <.m tv

BEAUX bien éclaire,4 >k) fr

HUE DU FAUBOURG-D

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ietroi hpuuw mm m Il mum rats i3O pagea de texte et do grax^uroM

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Expositions intspnstlonslss d'Agrloullyp par IIknry MARCHAND

Exo4 d'alimentation ohsi Iss Vslslllss, PU

Louis Hrechkmim

Pavots et Coquslloots, par S. Morrrr

Chaulage et Marnage, par Mauuice (^bassaHT

Ce numéro contient en outrn le enrnmenç ment ilunr' rt> gante étude Trouda

Hur VRtatr, rationnel Aun jx>rcturit

Cette élude • ..mpagnée de dwaine vt plana qui en éclairent tort heureusement lo texte

Dans la partie connacrée il la Viticulture, les

Questions viticoles. traitées de main de maître par ¡,minent viticulteur 0. Haltamiion, forment la fin de l'année une véritable cncyvlopédiA viticole

L'élevage def! Abeilles, qui forme un des excellenta appoint de. la ferme, ea trouve excel lemment traité il.'ins ce numéro par le profe

Mur praticien H. liuilltnutl

Kulin, les lecteurs trouveront dans ta Correfutilité lA feraut Booooatw

P"blenf.pr-ar(f Ai"])'5'rUb (Sér )MoUi,68.( .S' Antotna

Ouverture crédit a feominerç. ctlndost. compl àdeffllv frli.,etc,MuUMl'UJcomm rCiale,lW, v.Qamlx:U .P riK

CONT^^SËÛX

ÉTAT

Normand, not rrch. Le Gai (François-Marie), gappJO épicier, apr. iléc<>s de son père, PontWy Murbibio cif ri cm A M Porrin, notaire a Prérncry Nitvr nK-hercbe M AchiUe P avibI^ërs

Ai'lîDIK! DearniiMà l'hôtel deParU.I^ei' U!r plaCS

LU.lUIiUd l^Bicoater Maison française oaane-(- Pension to shillings pot jour. Adresse télégraptiiqae Nourri Nn -il/3ndo nnn l VÏ bixar . mnreiers, demandez tur; de bUnbelOrUuil 10 terte. jouets, fnercerie.bonnelfri'' horlogerie

Comptoir Universel, a BoiMnont (MiMjrtlie <"t Moaette fabrique d'eiceli. savons a UC. le lui- la portée de ton

Anna Chemin est priée de revenir chez elle. Charte

Albert L. prie 11- ai de BomaaffO de donner axtreMB

B^.Nf ANT dans Ion lUi lM Burnni da PoaU. éSHB PdI la fumée des pipes et des cigares de la régie et de l'odeur des victuailles et des apéritif da toute nature, il y avait un brouhaha de conversations sur une foule de sujets, locaux et autres, nais c'était surtout aux dépens du maître de l'Orfrasière que les langues s'exprimaient sur tous les tona

Deux nouvelles s'étaient répandues qui It concernaient

La première et, il faut le dire, celle qui t nait la première place, à cause de la question d'argent qu'elle évoquait, c'était la vente des biens de 1 ancien mari de Suzanne

Depuis une dizaine de jours d'immense affiches verter, jaunes ou rouges couvraient tous les murs sur lesquels un colleur croyait pouvoir s'arroger le droit de promener ses malpropres pinceaux lisait

Adjudication en l'étude de M' Tabarean notaire à OrviUfcrs-le-Grand, du domaine d i'Orfraaière

Suivait la désignation

Maison de maître eniour6e d'un petit parc d'une contenance de deux hectare!soixante-dix are n Et deux fermes, plus une trentaine de parcelles détachées, etc., etc

Le tout d une contenance de cent cinquante-sept hectares sur les communes da

Villequier, Angeville, Biville et Criquet. i les-Bœufs

Avec la mention engageante

Facilités de paiement

Les ventes sont rares dans le quartier

Les paysans s'attachent au sol par aune liens d affection et d'intérêt

Dans ces contrée privilégiées, il n'en faut pas grand pour être l'aise

A $mwrt.) OuaiM Mifiotrrtt