

=======================================
PAGE 1
=======================================

VlNGT-ONQÛllME ANNEE. R ~S743.' les numéro S & tENDREDI 5 OCTOBRE i8Wf

IL. .ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna amna trais dans tomt lm Bureaux de poète

Direction.: 18, Rue d'Engliiexx. PABIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parte le. ptt 4 ht Bmtm, 10 Parât

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN INÉDIT

Par JULES MARY

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules lary, parce que les sentiments les plus tendres et les plus vécus s'y encadrent toujours dans une action simple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelle œuvre que nous allons publier met en relief, plus encore que les précédentes ces fortes qualités de l'écrivain

On en jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une lutte qui se termine d'une façon tragique d'un brave homme et d'une brave femme, le père et la mère, pour défendre leurs deux filles contre les tentations, les séductions, les voluptés de Paris

LES ABIES ANCIENNES

LiOrsquô l'Exposition, apràs avnir tann pendant six mois des millions et des millions de visiteurs dans l'éblouissement, aura fermé ses portes, plus d'un regret s'élèvera dans l'âme de ceux qui cherchent à s'instruire, qui aiment à rêver. Il leur semblera qu'ils n'ont pas eu assez le temps de voir le temps d'admirer tout ce qm s'offrait à leurs yeux dans l'enceinte de ta grande fête

Universelle

Ce confus regret doit se manifester par dessus tout pour les collections anciennes précieux vestiges des autres Ages, de plus en plus fragiles et rares, et dont la merveilleuse réunion ne se verra jamais aussi com plète

Ces réflexions me venaient à l'esprit en parcourant les galeries et les pavillons renfermant les plus impressionnantes et les plus pittoresques de ces reliques je veux parler des armes anciennes, des armes de toutes formes, de toute espèce, terribles ou oraptueuses, dont se servirent nos aïeux et boa ancêtres, des armes qui symbolisent fesprit belliqueux et chevaleresque des temps qui ne sont plus, des armes où le goût des peuples, leurs mœurs, leur histoire sont écrites comme en lettres étincelantes

Aussi se sent-on assailli d'émotions diverses devant ces vitrines du petit Palais où sont rangés avec soin, comme autant de joyaux inestimables, ces instruments de massacre et de défense qui ont taillé tant d'empires, créé tant de puissance à des rois ou des peuples. A vrai dire, le visiteur a peine à s'y reconnaître, la profusion même de ces objets, la diversité de leur nature de leur époque, de leur origine rendant tin difficile tout classement méthodique

Voici un des plus beaux et des plus cufieux trésors guerriers français qui se puis sent imaginer. C'est une épée et une sorte de couteau ou scramasaxe, ayant appartenu nssure-t-on, 4Théodoric,roides Wisigoths

C'est toute l'épopée étrange de l'mvasion barbare, ce déversement sur le sol galloromam de ces hordes innombrables, où la sauvagerie des mœurs se mêlait parfois d'un raffinement de luxe volé à la décadence romaine, c'est tout cela qu'évoquent ces armes dont la monture est ornée de tables de verre rouge encadrées dans des massifs or

Je passe sur les magnifiques collections de couteaux et de coutelas qu'exposent, à

Paris, les musées du Mans et de Dijon. Ces objets ont., pour la plupart, appartenu aux duos de Bourgogne du quinzième siècle fnais leur destination est modeste: c'étaient des couteaux d'office. Il faut cependant admirer la valeur tout à fait exceptionnelle de leur travail d'ornementation. Jamais l'armurerie française n'a produit de plus belles ouvres, ni de plus originales. Le goût italien qui s'épanouit au seizième siècle n'avait pas encore influencé l'art national, et ces appliques d'émaux, ces gaines et fourreaux en velin doré, peint et gaufré, sont parmi les derniers spécimens de la.-pure tradition française

Voici des armures. Certes, il ne faut pas attendre à trouver, au Petit-Palais, une série d'armures comparable à celle qu'offre

H 62. Feuilleton du Petit Parisibh

LA FAUTE DE JIAIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISràŒ PARTI

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Le légionnaire tressaillit et après un peu d'hésitation, il répondit

Oui, vous 1 avez prononcé et Il m'est testé

L'officier les regardait

Il avait conscience du trouble que cet homme s'efforçait de cacher sous le masque de son vtsage

De plus, en laissant brusquement échapper de ses lèvres ce mot de Larignies et maigré l'excuse qu'il avait donnée ensuite, il venait de se trahir

Le lieutenant reprit

Si cet homme n'a paa accompli !'acte odieux que je lui reprochais, il s est rendu

Coupable d'un autre presque aussi répréhenBlble. Il a laissé le malheur sous un toit où la félicité avait habité jusque-là

Un tressaillement agita le corps de l'Ancien maia son visage resta encore impassible; le

Ileatenant n'y remarqua pas d'altération

Le malheur 1 murmura seulement Jean

Oui. Cet homme a pénétré la nuit autres d'aae jeune femme qui a eu la faiblesse le musée d'artillerie des Invalides. On n'y saurait suivre avec autant de continuité les transformations successives de cea vêtements de fer que les progrès de l'art de la guerre et du goût rendirent de siècle en siècle plus résistants à la fois et plus splendides, jusqu'au moment où le perfectionne ment des armes à feu diminua de plus en plus leur rôle militaire

Il faut mentionner une assez belle armure, portée, dit-on, par Henri II. Elle sort sans doute de ces ateliers du Petit Nesle voisins du Louvre, et où avaient été appelés par les rois de France des arquebusiers, des ciseleurs, des orfèvres, tant français qu'allemands et italiens. Du temps de Henri II l'armure était fort en honneur. Les seigneurs et les princes s'en revétaient non seulement en guerre, mais dans les fêtes qui rarement se passaient sans être rehaussées de joutes et de tournois. C'est, on le sait, dans un tournoi qu'Henri II trouva accidentellement la mort. Peut-être,lorsque la lance de Montgomery souleva la visière mal assujettie de son casque et lui pénétra dans l'oeil, le monarque portait-il cette armure devant laquelle se pressent les visi teurs du Petit Palais

L'armure de François II, envoyée par le musée de Draguignan, provoque des réflexions d'un autre ordre. Le travail de ce harnois , d'acier bleui, à bandes gravées et dorées, n'est pas fort admirable. Des critiques sévères se sont même trouvés pour estimer que le roi François Il se contentait de peu . Quoi qu'il en soit, on reste rêveur devant le monogramme gravé sur l'armure. Ce monogramme, composé de deux M, d'un F et d'un S, rappelle le prénom du roi, en même temps que celui de l'épouse qu'il aima ardemment et qui devait avoir une destinée si tragique Marie

Stuart. N'avais-je pas raison de dire que mille souvenirs s'éveillaient aux yeux de l'observateur parcourant ces galeries et que l'histoire se racontait, détail par détail, à son esprit

Mais il serait injuste de ne consacrer ces impressions qu'aux anciennes armes françaises. Diverses nations étrangères ont mis momentanément à la disposition du public parisien et de ses hôtes d'admirables objets de guerre. En première ligne il faut citer l'Espagne dont la splendeur passée apparaît en quelque sorte résumée tout entière dans les échantillons choisis envoyés par le comte de Valencia, directeur de l'Armeria de Madrid

Tout d'abord le plus grand événement de la vie politique espagnole depuis des siècles est rappelé par l'épée et la tunique de

Boabdil, le dernier des rois maures de Grenade, battu et dépossédé par Ferdinand le

Catholique, au quinzième siècle. La grande invasion arabe avait été, dans les premiers temps de la conquête franque, brisée par

Charles Martel à Poitiers. Les Infidèles avaient abandonné la France et l'Europe occidentale, mais avaient réussi à s'implanter dans le sud de l'Espagne où ils ont pro fondement marqué l'influence de leur art et où ils tenaient la chrétienté en échec. La défaite de Boabdil fut le signal de leur exode définitif

Cette époque où le conflit de deux civilisations se dénoua revient confusément à l'esprit en présence de cette grande tunique vermeille, à manches larges et courtes dont la richesse a quelque chose d'étranger d'asiatique, de cette épée, la plus belle qui soit, disent les connaisseurs et qui semble avoir appartenu à quelque kalife de Bagdad cette gibecière en cuir brodé destinée à renfermer le livre et le symbole de toute cette civilisation le koran

Puis votci des trésors qui témoignent de la prospérité croissante de la domination chrétienne en Espagne; des casques de

Philippe le Beau qui luiseut dans leur vitrine ainsi que deux perles irisées , selon l'expression de M. Maindron, qui a examiné ces collections en érudit et en artiste. Voici des salades , des rondaches, des bouoliers, des armures que porta Charles-Quint et qu'on doit aux deux plus illustres armuriers des temps anciens les Negroli, de

Milan, et les Coleman, d'Augsbourg.On sent dans tout cela l'apogée d'une dynastie et d'une nation

Quittons ces pièces uniques et pénétrons dans les pavillon de la Hongrie. Là aussi on assiste à des révélations historiques instructives et saisissantes. On comprend la lutte de le recevoir. en l'absence de son mari

Puis il a fui lâchement, sans se soucier s'il laissait la honte et l'éternelle douleur derrière lui

En apparence, le visage du légionnaire semblait toujours ne point .traduire d'émotion. Mais pourtant un pli vertical qui ne se trouvait pas là tout à l'heure apparaissait au milieu de son front

Il dit

L'homme qui porte ainsi le déshonneur dans une famille est en effet un grand criminel

Eh bien, poursuivit le lieutenant, malgré tout, je reste encore sous le coup d'un soupçon en vous regardant. Il me semble reconnaître en vous cet homme, ce blesaé que j'ai trouvé sur la route, son crime accompti

Etendant la main, d'une voix grave, étrangement troublée, le soldat prononça

Je vous le répète encore, mon lieutenant j'ignore ce que vous voulez dire

Un accent de sincérité débordait vraiment de ses paroles

Me serais-je donc trompé, murmura l'officier

Il ajouta

Vous le jurez

Je le jure, mon lieutenant

Bien. Je vous crois. Oubliez le mouvement auquel je me suis laissé aller. et que je regrette

Fort de ma conscience je n'ai jamais eu peur devant vos menaces

Pourtant j'aurais pu vous brûler la cervelle

Vous m'aurte rendu un grand service mon lieutenant

Il dit cela simplement, sans po&e, tans forfanterie, sans faiblesse non plui

Ipre et journalière de la Hongrie contre l'envahisseuroriental.dont les lames courbes et les chemines de mailles ont fini par être adoptées par les chrétiens. Dans l'équipement archaïque du Magyar, dit M. Main dron, La tradition turque prévaut contre la mode germanique, comme chez les Polonais, ces autres défenseurs de nos marches

Car c'est aux uns et aux autres que l'Autriche a dû de ne point voir la chair blonde de ses filles vendue à l'encan sous l'étendard surmonté du croissant. Ils ont été les porte-glaives de l'Europe orientale; ils ont usé, dans cette lutte séculaire, ce qu'ils auraient pu garder d'énergie pour résister à ceux-là même qu'ils ont tant de fois sauvés

Telles sont les grandes leçons qui se dégagent du spectacle de ce resplendissant amas de vieilles armes

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publiera ce matin le mouvement judiciaire suivant

M. Ballot-Beaupré, président de chambre la cour de cassation, est nommé premier président de la même cour, en remplacement de M. Mazeau, qui est nommé premier président hono raire

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algérie, président honoraire au conseil d'Etat, est nommé procureur général près la cour de cas sation, en remplacement de M. Manau

Sont nommés

Président de chambre à la cour de cassation

M. Bernard, procureur général près la cour d'appel de Paris

Conseillers à la cour de cassation M. Bérard des Glajeux, président de chambre à la cour d'appel de Paris, et M. La Borde, directeur des affaires et du sceau au ministère de la Justice en remplacement de M. Crépon, nommé conseiller honoraire

Procureur général près la cour d'appel de Paris, M. Bulot, procureur de la République près le tribunal de instance de la Seine

Procureur de la République près le tribunal de il instance de la Seine, M. Herbaux, secrétaire général au ministère de la Justice

Directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la Justice, M. Ditte, conseiller a la cour d'appel de Paris

Directeur du personnel et du cabinet au ministère de la Justice, M. Malepeyre, juge d'ins truction à Paris

Président de chambre la cour d'appel de

Paris, M. Laroze, conseiller à la même cour

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Marty avocat, ancien bâtonnier

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine

M. d'Albignac, chef du 1" bureau de la direction des affaires criminelles et des grâces au ministère de la Justice

Sur le rapport de M. Monis, ministre de la

Justice, est élevé à la dignité de grand-officier de l'ordre national de la Légion d'honneur

M. Manau, procureur général près la cour de cassation

M. Laferrière, actuellement grand-officier de la Légion d'honneur, est élevé à la dignité de grand-croix

Le Mariage des Officiers

La dot réglementaire exigée pour qu'un officier pût se marier est supprimée. Dorénavant, il ne sera plus nécessaire que la future épouse possède 1,200 francs non viagers, ce qui représentait un capital de francs environ

Les officiers riches ne seront plus les seuls à qui il sera permis d'écouter la voix de leur cœur et peut-être celle de leur devoir l'odieuse inégalité basée sur l'argent n'existe plus

Cette mesure démocratique s'imposait et l'on ne peut s'étonner que d'une chose c'est qu'elle n'ait été prise qu'après trente années de République

Néanmoins, et avec raison, l'obligation pour un officier d'obtenir l'autorisation de se marier est maintenue. Il convient que les chefs des soldats ne puissent pas se laisser entraîner à contracter des unions de nature à nuire à leur considération

Un officier n'est pas dans la même situation qu'un fonctionnaire ordinaire. Il est propriétaire de son grade qui ne peut lui être ôté sans la décisioa d'un conseil d'enquête ou de guerre. L'Etat, obligé de res pecter sa situation, a droit de veiller à son honorabilité privée, en dehors du service

En outre, les officiers reçoivent de leurs inférieurs des marques publiques de déférence. Il convient que la femme qui porte leur nom, qui est à leur bras, mérite d'être saluée par ceux qui sont contraints au salut

Cette autorisation ne saurait, d'ailleurs

L'efflcier le regarda

Vous êtes donc bien las de la vie

Oui, mon lieutenant. Depuis des mois j'appelle la mort et elle me repousse

Un instant ils restèrent l'un près de l'autre

Entre eux des choses vibraient, une étrange communion de souffrance qui les rapprochait

Et la distance qui les séparait, les grades tout s'effaçait

La haine de Pierre tombait

Pour cet homme, dans son co2ur un autre sentiment naissait. une sympathie instinctive

Le légionnaire ajouta

Ce que vous disiez tout à l'heure était effrayant. Alors cet homme dont on a brisé le bonheur était votre ami

Oui. Il avait confiance en sa femme. il était heureux. Un lâche a tout sapé. un lâche a détruit ce bonheur

Et la femme î

La malheureuse ne souffre plus. Elle est folle

Le légionnaire fit un pas en arrière. Puis il passa la main sur son front que de r. ;s gouttes de sueur, soudainement jaillies mouillaient

Excusez-moi, mon lieutenant, murmura t-il, mais je ne me sens pas bien. Un accès de cette maudite fièvre paludéenne qui veut me reprendre

En effet, vous êtes tout pâle

L'ofacier ajouta

Regagnez votre tente et couchez-vous

Je vous enverrai le médecin

Oh mon lieutenant, vous êtes trop bon vraiment

NonPierre fit, avec un triste sourit

N'est-ce pas mon devoir être refusée ue pour des motifs graves et le ministre 9 est réservé le droit de statuer en dernier ressort, en se faisant adres ser toute demande que les gouverneurs militaires ou les commandants de corps d'ar mée auraient cru devoir écarter

Dans ces conditions, il est certain qu'un officier n'aura pas à craindre que l'hostilité d'un de ses chefs hiérarchiques vienne par un abus de pouvoir, l'empêcher de se marier

L'armée était jadis une corporation très spéciale dans le pays; maintenant aveo le service obligatoire, elle est devenue une fraction de la nation, d'où elle sort et où elle rentre sans cesse

Plus la situation d'un officier se rapprochera de celle des autres citoyens, sans nuire aux intérêts de la défense nationale et de la discipline, et mieux cela vaudra

La réforme actuelle répond aux sentiments de la France elle apporte aux offi ciers la preuve des sympathies du gouvernement républicain fflFORMÀTIOHS_PQLITIQnES

La Question Budgétaire

L'examen du rapport de M. Fleury-Ravarin sur le budget de la Marine a été termine hier par la commission du budget

La commission a adopté les chapitres réservés dans les précédentes séances sur le service des triant hydrauliques

Le projet de budget contenait un certain nombre de crédits destinés à commencer immédia tement l'exécution du programme voté par la

Chambre au mois de juillet, sur l'outillage des ports de guerre, ces crédits ont été votés par la commission

Ils portent sur les travaux de première urgeace installation il terre du poste de torpil leurs de Lézardrieux, réorganisation de la défense mobile de la Corse, stations de sous marins, travaux des points d'appui de la flotte à i Bizerte, Dakar, Saigon

L'ensemble des réductions de crédits opérées par la commission du budget sur le projet du gouvernement s'élève au chiffre de 3,880,975 fr

La commission a ensuite approuvé le rapport de M. Berthelot sur le budget spécial de l'Algérie

Elle a ainsi terminé l'examen du budget de

Les économies réalisées par la commission s'élèvent à 29 millions sur la plupart l'accord est établi avec le gouvernement

Presque tous les rapports sont terminés; Ils seront distribuas la semaine prochaine, à domicile, aux députés

La commission s'est ajournée à lundi pour arrêter les termes du rapport général

Le nouveau Gouverneur de l'Algérfe

Nous avons annoncé hier que la nomination de M. Jonnart, député, comme gouverneur général de l'Algérie, était un fait accompli

M. Jonnart n'abandonne pas pour cela son mandat de député; il est envoyé en mission temporaire, comme le fut jadis M. Constats quand il alla en Indo-Chine

Le nouveau gouverneur de l'Algérie a choisi comme chef de son cabinet M Monnier, ancien chef de cabinet du préfet du Nord, et récemment nommé sous-préfet de Saint-Pons (Hérault

Voyages Ministériels

M. de Lanessan, ministre de la Marine, et M le général André, ministre de la Guerre, quitteront

Paris mercredi prochain, 10 octobre, et arriveront à Toulon le lendemain dans la matinée. Les ministres seront accompagnés des chefs d'étatmajor général de la Marine et de la Guerre

Ils s'embarqueront sur le cuirassé Saint-Louis qui porte le pavillon du vice-amiral de Maigret dans l'escadre de la Méditerranée. Les bâtiments désignés pour accompagner le Saint-Louis sont les cuirassés Gaulois et Bouvet, le croiseur cuirassé Chanzy, le croiseur Galilée et le contre torpilleur Hallebarde

Le départ aura lieu le Il octobre, t b 1/2 de l'après-midi, pour arriver le lendemain matin à

Ajaccio, où les ministres resteront jusqu'au

De Il ils iront visiter Bonifacio et Porto-Vecchio, puis partiront pour Bizerte dans la nuit du au 14 octobre

Ila séjourneront it Bizerte et à Tunis tes J et 18 octobre

Le ministre de la Marine, qui n'aura visité que le sud de la Corse, se rendra, au retour, sur les divers points intéressants de la cote nord de l'Ile

UN DUEL MORTEL

B nure correspondant particulier

Bar-le-Duc, 4 octobre

La ville de Bar-le-Duc vient d'être péniblement impressionnée par un tragique événement

Une polémique de presse s'était engagée tout récemment entre M. Dominique-Joseph Marlier fabricant de tricots, conseiller municipal, président du comité de l'union républicaine, et M

Henri Ferrette, député de l'arrondissement

Elle prit un tel caractère et les articles devinrent si violenta, qu'une rencontre à l'épée fut jugée inévitable

Ce matin donc, à dix heures, les deux adversaires se trouvaient t Pains, petit village à qua tre kilomètres de Bar-le-Duc et entraient dans la salle de bal de M. Simon, cafetier

Le duel eut lieu aussitôt à la première reprise, M. Marlier fut atteint légèrement au bras droit et les témoins, d'accord avec les médecins jugèrent la blessure insignifiante

La rencontre continua acharnée de part et d'autre et, à la cinquième reprise, M. Marlier fut

Il ajouta

En quelque lieu que vous vous trouviez et pour quelque service que ce soit, si vous avez besoin de moi, n'oubliez pas que je suis à votre disposition

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant je vous le promets

Celui-cI avait pris le soldat par le bras

Il le sentit chanceler pendant quelques pas

Puis il se remit, domptant son mal, se raidissant

Merci, mon lieutenant, fit-il. Je me sens mieux 1 Ne m'envoyez pas de médecin, c'est inutile. Je vais avaler une bonne dose de quinine

Vous croyez

Oui, oui

A cet instant, un soldat accourut vers eux

Il s'arrêta devant l'officier, puis, ayant fait le salut militaire

Mon lieutenant. déclara-t-U, il y a nne sœur qui voudrait vous voir

Ou est-elle î

A l'hôpital, mon lieutenant

Bien, j'y vais

Il avait pâli légèrement

Jeannine aurait elle tout avoué ? Dênsa-t-Il

Il se tourna une dernière fois vers l'Ancien

Il lui tendit la main

Au revoir. Vous partez avec le convoi

Moi je reste encore. Je ne vous reverrai peutêtre pas. N'oubliez pas ce que je vous ai dit n'est-ee pas i

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant

Ils se séparèrent

En hâte, le légionnaire regagna la tente

Mais en marchant il trébuchait un peu comme un homme ivre

U ne prit point de quinine comme il l'arait annonce 1 1 officier atteint an coté droit d'une blessure pénétrante qui lui perfora le poumon. Une hémorragie se déclara aussitôt; on s'empressa autour du blessé qui rendait le sang par ta boucha. mais tous tes soins furent inutiles et, à onae heures moins cinq, M. Marler rendait le dernier soupir

M. Marlier était très estimé et comptait de nombreux amis. Il était veut et âgé de cinquantesix ans

L'honorable conseiller municipal avait été la promoteur de la candidature Perrette aux élections législatives dernières

Ajoutons que M. Marlier a un de ses fils enseigne de vaisseau à bord du cuirassé Amiral

Baudin, actuellement à Brest; la funèbre nouvelle lui a été télégraphié. dans l'après-midi

LE RÉVEIL DU LION

De ntirt correspondant particulier

Privas, 4 octobre

Il arrive assez souvent que des hommes aventureux, parfois même des femmes intrépides font le pari de pénétrer daus la cage d'un lion en compagnie au dompteur bien entendu, et là de se livrer à des sports variés danses, chants taille de barbe, etc. Généralement ces fantaisies sont couronnées de succès le roi du désert se montre accommodant ou dédaigneux et, rayonnant, l'amateursalue le public enthousiaste, qui ne sait trop qu'applaudir le plus la hardiesse du parieur ou le calme majestueux du fauve

Mais quelquefois aussi le mélancolique captif s'ot1'ense de ces privautés et il suffit d'un rien pour réveiller chez lai la farouche fierté qui n'est qu'endormie

La dramatique scène qui vient de se dérouler à Bourg- ïsaint-Andéol rendra peut-être plus circonspects dorénavant les amateurs de fortes émotions

Un boucher de cette localité s'était engagé à entrer dans la cage d'un lion, a y faire une partie de cartes et à y boire une bouteille de champagne. Naturellement, l'annonee de ce spectacle avait attiré dans la baraque une foule compacte d'autant plus émoustillée qu'en l'occurrence trois porte-crinière au lieu d'un devaient voir opérer le téméraire parieur

Tout se passa merveilleusement bien la partie eut lieu, la bouteille de Champagne fut bue et corsant le programme, le héros de cette petite fête chanta même une romance sentimentale

Il ne restait plus au boucher qu'à prendre congé de ses hôtes royaux; mais, facétieux ou pour leur faire honneur, n'eut-il pas la fâcheuse idée, sans même prévenir le dompteur, de s'approcher d'un des lions et de lui mettre une coupe de Champagne sous le nez A ta santé mon vieux

C'en était trop pans tes larges prunelles nostalgiques un éclair de fureur s'alluma; les muscles d'acier se détendirent, une patte formidable terrassa l'irrespectueux visiteur et les griffes puissantes lui broyèrent l'épaule et creusèrent dans sa chair de profonds sillons san glants

On eut toutes les peines du monde à éloigner la bête furieuse et à dégager le malheureux boucher qui, évanoui, perdait des flots de sang

Et tandis qu'on s'évertuait à le sauver, les spectateurs, affolés, se ruèrent sur la sortie en talle cohue que nombre d'entre eux furent blessés

Moralité Ne réveillez pas le lion qui dort

Les Tramways Meurtriers

Il nous faut revenir sur cette navrante question, ou plutôt il nous faut continuer à la traiter puisque maintenant chaque journée nouf apporte le récit d'un nouvel accident dû aux tramways à traction mécanique

Et ce n'est pas seulement a Paris que les choses se passent ansi la province s'en mêle. Voici le télégramme, que notre correspondant particulier de Marseille nous a transmis hier soir

Marseille, 4 octobre

Un très grave accident d tramway vient de se produire ce soir au boulevard Maritime, dans le quartier de la Joliette un tramway électrique allant vers i'Estaque, a subi un court circuit et toute la partie inférieure de la voiture fut immédiatement entourée de flammes. Aussitôt les voya geurs affolés voulurent sauter de la voiture avant que le watman ait pu l'arrêter

Une inexprimable bousculade se produisit alors i la sortie des plates-formes, plusieurs femmes tombèrent pèle mêle sur la voie et quelques-unes sous la voiture qui put enfin être arrêtée Mais neuf femmes avaient été grièvement blessées trois d'entre elles ont eu les cuisses cassées, d'autres ont eu des fractures du crAne

On les a transportées i l'Hôtel-Dieu ou à leur domicile, selon la gravité de leur état

Notre correspondant ajoute que cet événement a produit une vive impression en ville

Nous le croyons sans peine

Ainsi donc, maintenant les tramways n'écrasent plus seulement les piétons; ils trouvent en core le moyen d'écraser les voyageurs qu'ils transportent. C'est un progrès dont nous sommes redevables à Marseille. liaasurons-nous

Paris suivra bientôt l'exemple

Quoi qu'il en soit, il est indéniable que le nouveau mode de transport en commun dont nous sommes affligés constitue un danger publie

Il y a quelques semaines, nous dressions la lugubre liste des accidents ayant entraîné des morts ou des blessures; mais combien cette liste s'est allongée depuis! Pour Paris seulement depuis le mois de juin, on compte trois morts et cent vingt-cinq bleasés. Et encore y a-t-il sans doute des morts ignorées qui sont survenues à la suite de blessures graves

Les causes de tout cela sont multiples les principales résident souvent dans l'inexpérience de quelques mécaniciens, et aussi, disons-le à leur décharge, dans le surmenage qu'on leur impose par simple raison d'économie

Et puis il y a aussi ta griserie de la vitesse qui s'empare des chauffeurs de tramways comme des chauffeurs d'automobiles

Contre cela, il serait, nous semble-t-il, aisé de

Il tremblait toujours cependant

Vraiment il ne se sentait pas bien. Il les jeta tout habillé sur son lit

Il se cacha la tète dans ses mains

Mais ce ne fut pas pour dormir. pour chercher du repos

Ce fut pour murmurer ces mots étranges dans sa bouche, ces mots que le lieutenant avait prononcés tout à l'heure

Elle est folle, elle est follet

Et par ma faute

Oh mon Dieu. mon Dieu. mais ce n'est pas possible, qu'involontairement, j'ai pu faire tant de mai

Non. non. cet homme se trompe. Cet homme a été induit en erreur

Pourtant si c'était vrai

Le lieutenant est af firmatif

Oh. je deviens fou à mon tour, U me semble

XU

Qui sait l'aveuli

En quittant le légionnaire, le lieutenant s'était dirigé directement vers l'hôpital

La veille au soir, quand il avait fui loin de

Jeannine.il était dans un état de surexcitation qui confinait à la folie

C'était trop affreux aussi de songer qu'il lui fallait se séparer pour toujours de celle qu'il aimait avec tant de passion, de celle t qui toute sa vie appartenait

Et cela alors qu il venait de la retrouver qu'elle était près de lui

Il s'était élancé dans la nuit, emporté par une force inconnue. sans songer qu'il abandonnait Jeannine, sans se soucier de ses ap pels qui lui parvenaient cependant de plus en plus faibles

Plusieurs fois daas la descente, hésitant

U t'était arrêté réagir mais il y a une difficulté plus grava ptua invincible elle résulte de l'existence ictaM des tramways traction mécanique dans les villes où la circulation est trop intense

L'idée première qui a présidé à leur iastalltttion est fausse de tous points. On n'a pas com pris que ce mode de traction pouvait convenir a certaines villes peu populeuses, mais non pas

Paris ou Marseilte

Les tramways et les voitures ne pourront jamais faire bon ménage. Les uns excluant les autres. On cite l'exemple de New-York, mais la les tramways encore que beaucoup soient aériens régnent en maîtres, ils ont absorbé toute la circulation, ils ont supprimé les voitures. Il en peut aller ainsi

Maia qu'où parle de Londres, la ville la plus comparable à Paris sous le rapport de la circulation, et l'on verra ce qui s'y passe. Là simple ment une ligne métropolitaine souterraine et sur le 8o 1 d'innombrables voitures de tous genres. Mais pas une ligne de tramway. Il faut aller bien loin dans la banlieue pour cotnmencur à apercevoir un rail sur une avenue

Nous, au contraire, nous avons prétendu juxtaposer le nouveau mode de traction et l'ancien

Là fut notre erreur. On commence le reconnaître, mais ce n'est pas assez; tôt ou tard il faudra faire amende honorable. Pourquoi pas tout de suite, avantque ne s'accroisse démesurément le martyrologe des piétons

LES EYÉHEMMTS DE CURE

Suivant une dépèche de Washington, l'Aile magne aurait informé les puissances intéressées qu'elle considérait comme suffisantes les punitions proposées par l'empereur de

Chine dans son édit du %5 septembre et qu'elle ne t'opposait plus à l'ouverture des négociations de paix

D'après une autre dépêche de Washington la chargé d'affaires allemand aurait informé le secrétaire d'Etat que le ministre allemand en Chine a reçu l'ordre de proposer la procédure suivante

Tout d'abord, les représentants des puissances à Pékin détermineront si les personnes désignées pour être punies sont bien les vrais coupables ils s'enquerront ensuite des punitions que l'on est disposé a leur infliger enfin les ministres s'assureront que les punitions auront été infligées

Immédiatement après, ils négocieront avec le gouvernement chinois au sujet des traités et aes indemnités

LES NÉGOCIATIONS

Washington, 4 octobre

Il) a des raisons de croire qu'un rapprochement entre les puissances au sujet des affaires de Chine ne tardera pas à se produire. Cette encourageante perspective a été beaucoup déve loppée par la conformité de sentiments qui s'étabht entre les Etats-Unis et l'Allemagne. M, Hay a eu une conférence avec le chargé d'affaires allemand, dont le résultat a été de démontrer que le but poursuivi par les deux gouvernements est à peu près le même

Dans les cercles allemands, on considère l'édit impérial relativement au châtiment du prince

Tuan et de ses complices comme un témoignage sincère du désir de la Chine de traiter les aj leurs responsables comme ils la méritent

D'une façon générale, les perspectives sont non seulement au point de vue d'une action combinée des puissances, mais aussi en ce qui concerne un reniement satisfaisant de toute la question

Berlin, 4 octobre

L'empereur de Chine a fait soumettre aux puissances un édit en date du 25 septembre dans lequel il ordonne la punition d'un certain nombre de princes et de hauts dignitaires qui ont favorisé les Boxers. Les noms des personnages qui doivent être punis sont indiquée dans

Dans l'hypothèse que ce document est authentique et en vue de la mise a exécution des pro positions faites par l'Allemagne dans la note circulaire du septembre, le gouvernement allemand a invité les puissances a décider d'un commun accord de charger leurs représentants diplomatiques en Chine d'examiner les trois points swvants sur lesquels ils devront donner leur avis t La liste des personnages Indiqués dans l'édit comme devant être punis est-elle suffi santé

Les punitions qui doivent être infligées a ces personnages sont-elles proportionnées aux actes qu'ils ont commis

De quelle façon les puissances contrôlerontelles la mise à exécution des sentences frappant ces personnages

Les renseignements que l'on a reçus jusqu'à présent concernant la façon dont cette propos tion de l'Allemagne est accueillie par les autres puissances permettent de supposer qu'une sa teille générale sera obtenue à ce sujet

Londres, 4 octobre

On télégraphie de Pékin au Timei

Si les négociations de paix ont lieu & Tien

Tsin, Li-Hung-Chang, qui est vice-roi de la province ne pourra pas être plénipotentiaire moins que les ministres étrangers ne soient disposés à se présenter devant lui non comme des plénipotentiaires, mais comme des soppliante disposés à subir les conditions de Li-Hung-Chang au lieu de les lui imposer, car c'est ainsi que leur action serait interprétée dans tout l'empire

New-York 4 octobre

Le correspondant de la Post à Washington dit que le département d'Etat a reçu la note de la

France, ainsi qu'une communication de l'Allemagne que l'on croit contenir certaines propos

Et pais le coup de folle avait été le plu fort, le rejetant en avant

Son sang bouillonnait. Il était comme ivre

Il reprit un chemin au hasard. s'en alla devant lui, à travers la campagne

Et peu t peu la fraîcheur de la nuit apaisa sa fièvre

Il revit la scène qui venait de se paner' et répéta les paroles que la jeune fille avait prononcées

Mon Uteu c'est trop, c'est trop d'épreuves, murmurait-Il

Puis il eut honte d'avoir fui comme il va naît de le faire, en abandonnant la malheureuse Jeannine

Les appels de la jeune fille vibraient encore ses oreiüee

Il ne les avait point écoutés

La douleur avait détraqué quelque chose en marchait à grands pu. Il était arrivé au pied d'une colline. Il monta puis dévia, reprit sur la gauche à travers la brousse solitaire et silencieuse

Les pensées, s'cntrechoquaient dans sa tète lui eausant une souffrance intolérableMais elles étaient redevenues nettes, très précises

Et, parfois, Inconsciemment, il les traduisait à voix haute

Mon enfant, mon enfant. Pauvre cher petit! Dire que c'est lui pourtant la cause démon malheur. lui qui se dresse comme une barrière entre eUe et moi

Oh mon Dieu, songer que s'il mourait

Jeannine libre serait déliée de son vœu

A nmre.) Pjlol Bovatt

Traduction et reproâuctioa interOit

=======================================
PAGE 2
=======================================

mm tions dans l'intérêt de l'harmonie des puissances et ¡J'une politique ration elle à l'égard de la

Chine

Bêeiifc.4 octob fc

On télégraphie de Wi fc><-frtoB que n a pas reçu, Jans etitU- m: !a [u po H.iojj adressée par la

Hant la question cbilgj

I.nndM3. 4 octobre

Lm journaux publjént la ciépéçlĩ • Shanghai. <teUW)r

Le bruit court Me le maréchal <i WaideiWe k refusé de voir UkHung-<Jiwi!£. j

Pékin, i?9 ieptetntore

Les commandants

Waldersce. Un nmt de cavalerje mixte l'escortera Ue ̃ i Pflnn'ét il sera reçu avec tous les honneurs tniiTUrfës

Las Ofiêratiws NUitairas

Shanhiikuan. 4 octobre faite par (es amtrani, les Chinois ont abandonné les forHttea tions avec l'artillerie et les nwinilions de guerre

Ce matin, les bersegHeri fort l'exf remit 1 He 1h aille

Un grand nambre de la .i été tués on faits prisonniers

Les troupes de la marine internationale ont tteeupé six forts intérieurs biea armée

Satisfaction il l'Allemagne

Tien-Tsin, 4 octobre

On assure de source chinoise que l'impératrice Ci député un très lituit fouctioaBaipe de l'empire pour prendre toutes les mesures nécessaires en vue de faire rendre 3 la dépouille mortelle du bar Ueler les honneurs funèbres les plu.- t de / ir ériger <lans

Ja capitale un U-n ̃̃<• ilile à la nïemeire le l'iimlia": 'nît'ur <l

Le surintendant (d :e à Tien-Pain a reçu i ortire u aner recevoir tc corps a san arrtvée ici, et les phta hauts fonctionnaires dans les autres Pnrta de lt Chine o.it reçu t'ordrc do remlnj les plus grands honneurs au corps du diplomate

Le prince Tuan, Lang-Y et trois antres fottctionnaires, ainsi que Kang- Yi, ont été cassés de tous leurs gradeg et emplois

L'impératrice dégradera aussi Tung-Fou-Il8ien t tous les Hutre persan aageg eotoprtwais dans le- mouvement des Boxers

Retrait de Troepes

New-York, 4 octobre

Vne dépêche de Tien-Tain, 30 septembrc, dit

L s généraux américain et russe ont formellainent noMtté au maréchal de Wuldtrdee le re trait de leur troupes

Les Anglais et les Allernands continuent entoyer des troupes à Pékùu

On prépare renvoi à. Pao-Ting-Fou d'une forte colonne, qui partira, dans une quinzaine. On

Wattend à de la résistance de la part des Boxers qui occupent la ville en foree

NOUVELLES MILITAIRES

Le lariage des Officiera

Le Jpurnal officiel publie la circulaire suivante du général André, ministre du la Guerre, aux gouverneurs militaires de Paria et ite Lyon, anx généraux comtnandant les corps d'armée et au général commandant la division de Tan ne

Paris, octobre

Mon cher général

L'arrêté ministériel du 17 décembre tWS !tipule que les officiers de toutes armes ne pourront obtenir la parroUsion de se marier que si la personne recherchée en mariage apporte en dot un revenu non viager de 1,200 francs

Les circonstances qui avaient motivé qette presuiption n'existent plus aujourd'hui

En conséquence, j'ai pris, la date do ce jour la déciaian suivante

Sont abrogées les circulaires et déoisiona minietérieltas des 17 décembre 1843, 19 avril

I juin 21 août 18SS, 25 juin 1863, 18 fémerl 14 avril et 14. Juillet 18 juillet d juin 1888 et 8 juillet

Les officiers, fonctionnaires, militaires et assimilés de tous grades qui désireront contracter mariage devront en faire la demande, par voie hiérarchique, au gouvorneur militaire ou au général commandant la région du territoire où ils sont stationnés

Les gouverneurs militaires et tca généraux oommandat les corps d'armée accorderont, directe ment et par délégation du ministre, les autorisations de mariage demandées par les offciers et aasimtléa plecés sous leurs ordres, jusqu au grade de colonel inclusivement. Les demaadea formées par les officiers généraux et assimilés seront transmises au ministre (Cabinet, bureau de la corres pondance générale

Toute demande d'autorisation de mariage que les gouverneurs militaires et les généraux commandant les corps d'armée croiraient devoir écar ter, pour quelque cause que ce soit, sera transmise au ministre, accompagnée d'urt exposé de la situation ainsi que de i'&vis dea autorités militaires intéressées

Le droit d'accorder factorisation de mariage appartient l'autorité territoriale. En conséquence, les généraux commandant les divisions ou les brigades stationnées hors de leur région de corps d'armée, les généraux commandant les divisions de cavalerie, les généraux gouverneurs des places et commandants supérieurs de la défense des places fortes soumettront au général commandant le corps d'armée ou le gouvernement mili taire dans la région duquel ils se trouvent, les demandes d'autorisation de mariage produites par les officiers stationnés dans cette même région

En ce qui concerne les officiers de gendarmerie et les officiers de recrutement qui sollicitent l'autorisation d6 se marier, les premiers dans t'arron dissement, les seconds dans la subdivision où ils sont employés, les généraux appelés à statuer sur ces demnndes devront faire connaître au ministre si le mariage projeté est de nature il nuire à findépendance d'action de l'officier et doit, par suite entraîner son déplacement

Chaque demande en autorisation de mariage sera accompagnée r

D'un certificat constatant la situation de la future et celle de ses parents, la réputation dont elfe jouit ainsi que sa famille

Ce certificat sera délivté par le maire du domiaile de la future et approuvé par le sous-préfet de l'arrondissement p Les chefs de oorps ou de servica et les généBourse du 4 Ociob. "5i ^iEiiEïi "ii °™ J -îîg T SSa: ÎJ m-, uT aejon jowss. IMS CWde Gonstrocuon. l e R-sare S 0/0189 ( .D.) u 9i a ̃• •̃ (©nia ée 4t/2 fl>W 5e ObJ. IVirsr-Alta -m friueex-o. r, 4M.. 486 Chine i o/O or 18 5. t. o. nrie-lte e/o 1890 o.. 4îi ..f-T 1M5380./Ï Tramway rançai o/(j. 4K (ias de Madrid 4io p to acuon puissance. Comp.oes Wagoni-Ut .. 0 430 H 1- 5'r-mb. mft.. 3a ios to 625.. 85.. Privilégiée 100 80 J i/2 0/0 44(tr. Bgywe) a 440 sô 440 Saragoeae l~ bypotUéque 3M

Cette tunlaienae ( ̃••̃ 6S4 Fives-U3 K8.. Oblig. domanial- l 4 90 s o/O 1896 .?. 4 j-fetomm. l i oa r. f t ̃ Plva -UB t/9. m m î m., m

Annam rtTOnktn,M W 79 S KconamiqMes,iîSfr.payea Oijintiers de ta Gironde. 630 Ese&gM exienaura 4 0/0. K M Basque 1. R- P. P-autrtoh Sltonc. lS 9 3 r r.6O i 4 8.. f

Ji ÔBe AlgéneB Conat de Levanois-Perret 95.. ObligCuoaSO.'eiœs se.. 3K hypot. d-E3pagne. a.- t3 KtabJ.LaiareWetUerW.'O 4io f.ot turc ni K

L SI" 6T9.. e Forg.elChant. de UtMéd. 797.. • . J8/01836 ru.. (Atomane S37 S37 M I _•" Pror. Thomson-Houiton. W2 MM HBiuKieraeg la , v,i

W iîS:tn 'r'î^'î<p" îïo m.. KS^^Sl8 fraaçaia. Mo 8ûO ProcTbonMoa- Houston, ta ta Malt! 1S!5 i • 5 w Métaux

JS^In^V ^ £Ê -w> Bauaux-Pans.eas 1896 6 sjo Canada.. 4 e m.. tMU. 4T> :vi sn de Pari et Seine. i 0/9 18 7 M3 ̃ 3 Autticaiena-Hongrou. “! .. OmaJbaa /<l f SM.. 5ot totnmtrmrnntmimoml de i' Ouest PariBie- 590 Hengrota 4 O^i 4or) e Sud-Autricnien-Lomoard. 13S M 4 76 4lï SO on È5 a76ô£ le.T^ j

M 34050 i W a . jojjjaa. 8J0.. Sis de l'Est Parisian.. i70 < i,T /0 iafl. i i 63 Mérioionaoi altaû 615. Seoaomlaiies I / . Voitures Urbaines S

Im V,V;^i VÇ' <S"" \f.SE?i£ S n uantique CM Havraise Peainauiair . Haben 5 .- . cyt ts 95 3 5 Nttrate Raftwaya m au Nord' 010. Grands MoulinadeCorlMçll 4615e ¥JL. D6 TlllSVAÀL

K 4 ^eistlce Hava 488.. m. Obi. Victor-Emmanuel ^ 3M 3Jl Nord de l'EsDagne. SOî W Bit i WflL 54.. 660 Ps.Deter.Umcrasin.li)Of ta 3z Onjmttme de Pari 1880 83 Orientaux. 43 , I 0/a . ta- 87.. s îf im^n' SU ?i^5ï;5r2îa'elect S 57S 3e Sar&ffoaee -ÏWJ0/0.T! m Uu Mintaire 8M 7Î W7 Cape CPpoerT T. tat 'A

S du Portugal 76f Modinall-Jfechérta. n/9.. so..peBe r 7ls J0 71 tW de Bordeaux 3 1,0 O/o W.. MmeadaMalflctano uu 5?5.. ne 5 0/0 amertU. m . Rio t-fc ( 6 Momagsmeni TlaMt. 4t 5 4M M t 0# 2 Oytiamlte du TraMraai i exp.vC-fr.de } Petit Parisien, p ex-c_ so. s 0,0 amortU. 1 3J. 86.. r 96 Tharsl , 4M t.ij f.l-! ér. 38.. m.M de Lyon î 0/0 80-. 100 9W Grande stn,e~.iuseni r m 9C0 4 e?0 amorti . J83 . a Huelra Central Capper. -2S Boorbormai J 0/0.1 44 1 a 4W 53 w 54 stf

VALEURS FRAKÇ. (AcU mtWÏ^ ,lî 9W 5 e {B-duT~]l8 48 .. Huanchaca TT! i Dauwoin .' ui 5fc Ml a f.pay. Ml.. îl Seduld. m M

B^Tue de France ^>t 4 i fociete genw de Laiterie no Russe 1822 sa '0 m 1 soc. h aiJ. Russie roértd. 7 Méduermnée 0/0 647 Bon à iott Uii- W m n terme i Ife: S:: S:: w::œ 1 a

S-SSi ÎSi; Si = ss - t

F^df MÏeLiii &m £,'UI Bol-p'f^c tTlÉne 14550 -4 0/9orl8 , 'éB is.. Sa il B to Boui>owaai-Baa£a.r!/ 1780 -nouveau 44 s 448 jLmnriii a aiw f hypot 4 .. m. tajwtaa w J f ii î Ift tfiTT. 3W p uypot. 418.. 419 May GwuwliCUWetf ur. fis 5T

M ?œ ^mekeaSo^étélMerE ) 4ft/o, J série. s 4& Ta fbyœt. t, T> 90 ut

M. -SJ/OoriS Lauraim Grec fil.. Orîéan I / 45 447 B r t h-£t na&-tiaumn les 1K e

S S^ £ l% i to8 iS^^iS&nSsai; 'S 'g ™. ur. SS ié Se. 9mZSS~ l&& & ̃̃ i SWiià- SS à ii Pwipcmaa fapéciaae,T m m MO i£ ^t&nSaiiup vM iîlBewwe • . ou. S # . 3 M Est- Algérien } 0 m., e K'IJr Jm ..m.. ZnSSTwv Une s lit taux devront, en transmettant la demande, y joindre leueçvis motivé sur la moralité de la future epouaw^V4a convenance de i'umoqJBaJetée

A cet effet, ils devront reeueiliapp l'intermédiaire 4 i'ajjtorlié militaire du il cierr.aadés à 'autorité civil

Les tawar.ck-s des ^fteiers employés d^a un eront ̃ ecompagn de TaCs n.(iliv4 du chef de

Eii-j seront, en outre. revètues ..l'avis du chef de rpsi qui le dcsb.cf a ra cot BMB>iqué par le cr.tx de service

Pour obtenir les rejijwipiemjent qui lui sont nécessaires, l'autoriM m îmsïre pourra recourir la gendarmerie, mais la mission de prendre ces informations ne sera jamais confiée qu'a des offi oief , exceptionnellement à des sous-officier qui par leur instfuctipn et leur éducation, offriront toutes les garanties voulues de réserve et de diserétton. Oa • perdra pas de vue que ces investi

VMimm m teiweat j>irw>i M#Atir une forme ofjQcielle et qu'elles doivent toujours rester stricte ment confidentieil

Tous do umeat obtenus par l'autorité tniUUire seront transmis au gênerai commandait la corps d'armée (ou au ministre, suivant le cas en mëme temps que la demande à laquelle Us sa rapparient

Osas le mois de la célébration du mariage, les coDceils d'administration adresseront au ministre le certificat de mariage du modèle annexe à la circulaire au J juiuet

Les permissions de mariage seront valables pendant six mois à partir de leur date, sauf au titutaire à en demander le renouvellement, s'il y Il liao par la voie hiérarchique et dans les formes indiLe ministre de ta Guerre

Général Aw>aÉ

NOUVELLES MARITIMES

Les Victimes de la a Framée

On mande de Lor irait

La aousoription pour tas victimes de laFruttle a produit, plus de francs

Cette suwme permettra da donner il chacune des veuves un secours da ftil) francs, et, en ou tre, une somme variable selon l'âge et le nombre de Inura enfants. C'est ainsi que Mnt veuvè toucheront 'les sommes de i.luù à l.wXJ frames

Les vieux parenta des marias c-éUb Uira . ne seront pas oubliés dans cette répartition

De plus, on espère pouvoir, grâce ii une combinaison d'assurances, aseurer à chacun des vingt-six orpbâliQS uu oapital de 500 francs qui leur sera versé à leur majorité

Des démarches seront faites anprès de la municipalité en vue d'obtenir au cimetière de Car nel une concession de terrain sur laquelle on élèverait ua monument cuioffit-iuoralii de la perte de la Framée

LES ÉLECTIONS ANGLAISES

Les premiers résultats connus des élections anglaises il faudra encore attendre quelques jours pour émettre une appréciatiou d'ensemble ne suât pas pour plaire à l'impérialisme. Il s'était flatte de conquérir d'un seul coup le

Royaume-Uni, d'écraser le libéralistoe et d imposer silence au vieux conservatisme, moins impétueux, et moins bruyant, dont lord Saiiabury reste le champion

M. Cbaroberiain a subi une déconvenue qui seoiWe devoir encore s'aggraver avec le temps

En réalité, les libéraux qu'il s'imaginait désunis afTaissés et impuissants à la lutte out apporte un entrain très inattendu. Ils out fini par s'entendre sur ce programme très simple que la guerre sud-africaine avait élé mal conduite et que l'An&leterre ne pouvait, sans forfaire à tout son passé, jeter les lioêrs dans uu état voisin de la servitude. L'accusation da trahison dont on voulait les flétrir u!a guère servi leurs adversaires, puisqu'au total ceux-ci ont perdu dès à présent quelques sièges. Ce n'est pas sans doute uu très gros succès paor l'opposition, mais c'est déjà un résultat natable que d'avoir réussi il enrayer le courant impérialiste déchaîné par

M. Chamberlain

Quelques élections ont été surtout eignificatives d'abord celles des trois socialistes

Burns, Beel et Kcif Uardia, quiontdû la majeure partie de leurs suffrages à leur condamnation dota politique jingoë; ensuite de M. Laboucbère qui n'a cessé de dénoncer au Partetnont la politique de M. Chamberlain et qui y rentre, en dé pit de tous les assitnts, avec utiu majorité accrue n'est pas douteux que l'échec tnlligé dès ce premier jour au programme personnel du ministre des Golonres exemera encore son in fluence snr la suite de cette consultation générite. M. Chamberlain en sortira foreément dimi nué, au mieux des intérêts du monde et aussi de son pays

Dépêches (^l'Etranger

M BKLGlQÏÏ

Bruxelles, 4 octobre

Des têtes doivent avoir lieu à Bruxelles a partir de samedi, à l'occasion de l'arrivée du prince et de ta princesse Albert de Belgique. Or, on craint que ces fêtes ne soient troublées par des manifestations organisées par le parti ouvrier belge, qui vient de convier la population contre-manifester devant les nouveaux époux en criant Vive le suffrage universel Amnistie

On prend de sévères mesures en vue de réprimer les désordres qui pourraient se produire les bourgmestro a été appelé ce matin au palais du roi à cet effet

PRÉTENDU COMPLOT CONTRE Bf. KA.C-KIHLRT

Washington, 4 octobre

Les journaux ont publié une dépêche de Canton, annonçant qu'au avait reçu hnr de Chicago une lettre donnant avis de la découverte d'un complot dans le but d'assassiner le président

Maç-KTnley, mais les açenta de la police de sûreté de Washington déclarent qu'ils na sa eut rien de cc complot

LA QOSa&S DS3 ACHAHTI

Londres, octobre

On de Conmassie au Morningt Post

Le >î-fr, une cotonne commandée par tero lonclWillcoks a rencontré les Achantis à

Abuss

Le eombat a été achamé et m duré une heure

Arhjuitis ont subi de grandes pertes, 70 cadavres ont été retrouvés dena les fourrés

Les troupes britanniques ont eu 3 tn^ et Tt blessés, dont un roramani: iut et plusieurs capitaines et lieutenants. Qa tx villages at été pris à la baïonnette

HASMUGK D0 KCR LE CkWALm 5UU pou: M i Ile, a sombré hier soir lan le canal xu ki i'.m. tr r. 153. la navigation est idtaitoinpue

La i ignie <]n mal a envoyé ditiwwurs au navire, il n'y paa ade victime voir DANS rot

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, deux magnifique gravures en otttew

Celle de la première paqe est conmerée w

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième pag reprétmt

Le Concours ]Ballons

A VmCï3 Nl£S

On trouvera également, l'intérieur, doux svperbes portraits représentant

M. RIGAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOITMIKXJ

Le plus jeune aas Maires

LB SUPPLÉMENT IITTUUIRM ILLVSTM8 du

Pt.-riT PxHiaiBK j> 9 de texte, superbes gravures d actualité) est mis en venta tous tes jeudis

LA GUERRE A^TRANSVAAL

La Cap, 3 octobre

La commission- ehargée de l'eiiquête sur les concessions minières a entendu ta chambre dea mines au sujet du monopole de la dynanvte

Les représentants de la chambre des mines ont déclaré que le monopole était oontnaire tux conveuuuo , et pnijudicialilo aux iat i U lu pu3ohannesbmg, 2 oetebre

Les environs du Witwatersrand ne sont pas encore complètement débarrassés des Boërs

De petits groupais d'entre eux attaquent consi Uniment les patrouilles anglaises

Le ? septembre, deux aavatiers anglais ont été tués à Boskop, à seize millos de Jahannasbung

Le premier train d'approvisioanemeate est

Londres, 4 octobre

Le Vaily Erpress croit savoir que lord Hob rts recevra le titre de comte, 2,500,000 irancs en espèces et l'ordre de la Jarretière pour prix de ses services daaa l'Afrique du Sud

Londres, 4 octobre

Les jonrwaux publient une dépêche de Pretoria, 3 octobre, disant

Le général Maxwel a été nommé gouverneur provisoire du Transvaal. Cet officier aura la direction de toutes les affaires administratives. Il aura le droit de nommer des officiers chargés de l'application des lois dans tout le district du Trausvaah II pouri<a modifier les lois existantes quand le besoin s'en fera sentir

Dans une note publiée dans la Guette, k>rd

Roberts donne des instructions pour le traitement uniforme des habitants du Transvaal et de ceux de l'Orange

Le; biens des Boërs en armes seront eoafisqués

Dans le cas où plusieurs membres d'une famille auront repris les armes après avoir prêté serment, les membres restants sont prévenus que, dans le cas où leurs parents ne rentreraient pas, leurs biens seront également confisqués

Les Burghers sont euiin informés qu'aussitôt après la soumission des chefs boërs et laremise de tous les cauons la paix sera déclarée, et les prisonniers de guerre seroat JiUud X leurs foyers

Détresse d'une Famille d'Ouvriers

Nous avons parlé hier de la détresse navrante do cette malheureuse famille d'ouvriers composée de onze personnes qui, se trouvant en retard d'un ferme et demi de loyer, avait été expulsée de son logement et jetée avec ses quelques meubles dans la rue par une nuit froide et pluvieuse

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, s'est ému à la lecture de cette note, et en même temps qu'il faisait porter un secours à ces pauvres gens, il ordonnait qu'une enquête fût faite l'effet de savoir si un rapport quelconque ne lui avait pas été adressé, lui signalant l'infortune de cette malheureuse famille

Rien n'était parvenu à l'Assistance publique

Le commissaire de police qui avait assisté l'expulsion n'avait envoyé aucun rapport. On n'expulse pas, cependant, une famille de neuf enfants sans avertir, comme nous l'avons fait remarquer hier, la préfecture de police et l'Assistance publique

Le docteur Napias a réclamé depnis déjàlongtemps que cela fût toujours fait. 11 faut espérer que la lamentable histoire que nous avions racontée servira d'avertissement

D'autre part, à la préfecture de police, on nous a donné les renseignements suivants

Le cotntnfSSaire Se police chargé de procéder à une expulsion n'a, dans cette opération brutfcte, qu'un rôle paeeif. Il assiste simplement l'huissier chargé d'instrumenter et auquel il ne peut refuser son concours

Le commissaire de police peut, en se conformant aux règlements, mais cela ne lui est pas prescript, si les gens qa'on expulse lui paraissent intéressants, signaler le cas au préfet de police qui dispose d'une caisse de secours, du reste insuffisamment garnie. Il peut encore s'adresser au maire, c'est-à-dire au bureau de bienfaisance qui dépend de l'Assistance publique

E3 ce qai concerne les locataires expulsés par les propriét.tires pour 'éfaut de paiement de loyer, la préfecture de police leur vient en aide dans la mesure de ses ressources qui tant netite^. Voit d'ailleurs comment les choses se

Dès qu'ÉjMttcataire^ttts mis hoxt de son logede police, suit dire, u-rnent à la :réfee ture do> police. On undemai ;e alors de Jtluire son certifiait u'tïpuùBen, et.ïuç le vu de cette pièee, on lui remet-WB eeoour e argent qui varie entre Ifret 20 fnutet, selon les eas

Dans le eogrant de Faanée qulfignt de ^écoolee, le préfet de poiiee dépenié, pour ce cha pitre, une somme deflQ^JTX) fraae

MainteaaAt, à la, matne de famndisMBftent hahilé par ta niallkeureuM famill ouvn^re, en nous a répondu ce

La mère recevait pour le neuvième enfant qu'elle allaitait an secours menswel dte ^francs l y a quelques jours. se trouvant dans linjpoH(iibilité de payer leur terme, ils écrivirent tu bureau de bienfaisance pour toucher un secours siu plbOienUiro

Un remarqua alors que le ménage avait touché, un mois avant, un secours de francs et ou jugea que les 120 francs reçus dans un mois suffisaient et on dut leur répondre par un refus axr un recours de ee&e import&noe est énorme pour lA&-istane4 publique

Nous savons bien que pour une famille de onze personnes ces t2ü francs sont peu da chose d'autant plut! que le mari est resté pendsnt trois mois sans travail, et la somme qui leur a été remise a s irvi à payer les dctioo contr.Kléos pendant ce loug chaînage, chez le boulanger et chez l'épicier. Après s'être acquittés auprès de oes JQdiMriels, ne leur re Uit plus 1 argent

BéeewùM pour s'acquitUr nvjrs leur prvi>nétaire. C'est alors que ce dernier lit procéder à teur expulsion

Nous avons ifmeré ee faft, que noue n'avoirs appris que par votre journal. Si nous avions été prévenue, il est certain que nous n'auriena pae laissé ces braves gen sur le pavé et que nous leur aurions remis un secours supplémentaire

LE CRIME DE jijlDE FQHTlfflE

Tous les jours, au sujet d4 l'aesajsinat d'AufjustineDurandvsont signalées de différents cÔt s des piste qui, la plupart du temps, sont vérifléae soigneueemeat par le service de la. ûi-eté

Nous lo.s mauli'iuuyu , iL titre de lincumeut

Un aueien locataire du 43 de la rue Fontaine venu déclarer au chef de la sûreté qu'il avait vu, il y a un taois environ, un jeune homme accoudé à la barre d'appui de la fenêtre de la salie a manger AuguàUuu Duraud et qui fumait uue

Le signalement do cet tadlvidu correspond exactement à celui du jeune homme aperçu oliez la victime par le blancnissear de Glieuy, M. Moiret, et par Mme Morainville

Cet individu avait doae libre accès chez Augustine Durand. Or, depuis la déowuv^ïU du 4r&uie il n'a pas reparu

Une arrestation avait été opérée avant-hier soir par les agents de la sûreW, celle ii'un individu dont le signalement se rapprochait de celui du tenue homme blond aperçu chea la victime et tïiei lequel, par une ooineidonoe étrange, on avait trouvé du linge marqué A. U. et un marteau rouillé

Cet individu, un nommé C. a. pu fournir un alibi qui a été reconnu exact

Une troisième piste paraissant sérieuse est suivie actuellement, à la snite de la déclaration d'une femme dont nous avens annoncé hier la visite spontanée au service de la sûreté

Des recherches sont faites pour retrouver une personne qui pourrait fournir sur l'aetHURun de précieux renseignements

Cette personne est en ce moment en voyage

M. Cochefert va faire photographier la lettre intéressante trouvée chez ta victime. On se rappelle que le billet ne portait comme signature qu'un prénom Jules

Un graoa nombre d'épreuves seront Urées et envoyée même dans les départements

Une Scène Sauvage

De notre correspondaett particulier

Lyon, 4 octobre revenus du régiment, s'étaient rendus dans un établissement de cette localité pour y vider les bouteilles que les conscrits ont cuutumt de suspendre au plafond au moment de leur départ

Le vin généreua s'était sans doute singulièrement bonifié, car, peu après, la classe ôtait abominablement ivre;, -et ce fut dès lors un train infernal

Un maçon, M. Christophe Crezter, incommodé par le brait, pria les jeunes gens de mettre une sourdine a leur belle humeur. Mal lui en prit

Tous trois se ruèrent sur le pauvre bemme le terraasèrent et le rouèrent de coups de pied et de poing, avec une telle sauvagerie pie, quelques heures après. M. Crozier, qu'on avait re levé sans connaissance, était atteint d'une péritonite aiguë

Son état, à l'heure actuelle, est absolument désespéré

Le parquet. de Lyon, informé, a ouvert aussitôt une enquête et consigné sa disposition tes trois coupables

LA MORT D'UN BRAVE

Le lieutenant d'artiTlerie de marine de Chatabrun, qui faisait partie de la mission Foureau

Lamy et fat grièvement blessé an eombat de

Koussouri livré le t2 avril et dans lequel Habah fut tué, vient oa les sati, d'arriver à Aavers par un bateau beige

Le vaillant officier a donné des détails inédits et singulièrement émouvant sur la wwrt du commandant Lanny. auprès duquel il se trouvait quand celui-ci fut blessé à mort

C'est vers le milieu du combat que le commandant fut frappé d'une balle. Le pfojectile lui fracassa le bras g&aehe et pésëtra dans la poitrine. On le transporta aussitôt dans ta tente abandonnée de Rabab, et jusqu'au soir, en dïépit d'atroces ?ouffrane?s, le commandant garda toute sa lucidité d'esprit et toute et fVriaeté d'Ame

C'est là que, quelques minutes avant sa mort il apprit la nouvelle de la déroute de Babali et de sa mort, apportée par le capitaine Reibef commandant 1 aile gauche de la petite troupe

Et voici le dialogue aepi-eniii qui s engagea entre les deux Boldats

Eh bien ? dtt Larny

Commandant, répondit le oapittiiie Reibel ftabah est tué. i r Est-ce bien vrai ? Et nous, eombien avonsnous d hommes wjÉvKe. Ut aveo ;fort Lamy, il faut que je 9 4iip iK'in de les f ces braves'gens. Qu on

Qu d le capiuin. iwint, le com

Lainy avait cesse de \ivre

Sa inrnière pensée avait été pour toon feux qui. 1 1 i:,i i>t deux longues années, avaitfii suuiMt et lutte 4 6# OMés

POUI^JLA PAIX

La cinquième séance du congrès de la paix débutd par l'audiUou d'un rapport de H. Jean de

Bioch, sur les Conséquences probiblw d'uue guerre tuture

M. d BNoch eetime qu'il faut rép nJr© partout la conviction qu une guerre entre grandes puissances ruinerait non seulement tes antagonistes mata les monde, et ne erviwt t i au vaioqueur. Ce serait un désastre immense et rien de plua

Divers orateurs ont répondu a M. Jeu de

Bloc}!, dont le rapport fera ultérieurement l'objet d'un vote déflmtff. Un vtru préalable a sou lailé que des enquêtes seif ntiflqu noue disent si la guerre. ainai anvissgfccst devenue ioipossiIjUî, ainsi que la Ni. de lilocti. et qua le désirerait vivement, ainsi qu'en a témoigné on éloquente allocution, M. Mieheî Breal, de l'bisUUit

Ajournant toutes les discussions motivées par son ordre du jour d'avaut-hier en favaur des

Arnuîuiens en butte aux persécutions des Circasskns et <tos Kurdes, le congrès s est eocupé à uouve u, hier aprè -ini ti, do la propagande cbrétiêr.na eu Ciun<s et du ses conséquences inattendues

Pour ne laisser subsister au('un doute sur leur opinion à cet égard, les paciliques ont compiété ainsi un paragraphe important de leur vœu relatif aux affatres d'Extràme-Orient

Le congrès est d'avis que les regrettables événements de Chine doivent être attribués aux en treprises de certains missionnsïres de toutes les confessions qui, au lieu de s'appuyer uniquement sur l'influence mor&ksatriae de leur religion, s'apSuient sur la juridiction diplomatique et militaire de leur nation

Et la question des indigènes opprimés par leurs conquérants est venue. à son tout, en discussion. Dus motions successives ont recimi mandé la respect de la propriété indigna la restriction progressif du iraflc dos spiritueux la surveillance du tratlc honteux de l'opium

Tous les voeux formulés par les orateurs ont dté inspirés par'cette noble idée relever la oondition matérielle, la condition morale dea peu ples dits, bien à tort, de races inférieures

M. Perrto, de Londres, a propane de voter un blâme aux personoalitits responsables du réeent pillage de Pékin. M. Arnaud a répondu qu'un foxiOide résolution devait fttre rotd à ee aujet rappetant les stipulations votâtes par ta oonféronce de la Haye contre le pillage et l'irrespect des blessés

Le congrès a enfin adopté, relativement à la

Chine, ta résolution suivante

Le congrès estime que la solution du conflit entre la Chine et les nations alliées doit être juste équitable, pacifique et conforme au droit imprescriptible et inaliénable des populationa de disposer librement d'elles-mêmes

Le congrès considère que les netions alliées ont en Chine, an droit d'intervention actuel, conforme à celui prévu par l'article 16 du projet de code international adopte par le congrès de la paix

M. Frédéric Fassy a ensuite préconisé l'idée d'interdire aux nations civilisées, pour coninrer tous les périls, l'importation- dans Petnpirc jaune de leurs ançins da giterfô et de leurs munitions. Il a été fort applaudi et cb.auUeiucul ap prouvé

Une motion de désapprobation formelle des agissements de l'Angleterre au Transvaal a encore été adoptée. Les coo^ressmben invoquent cette fois, le jugement de rUistoire a l'euciHitre des abus de ta força et de l'aunoxioa brutale et injustifiée

Le congrès a eenfirmd SM votes favorables à tous les opprimés de cette année en lia de séance. 11 abordera, aujourd'hui, une sério de questions relatives ).nuise eu vigueur do l'arbitrage international

A L'EXPOSITION

Les exotiques sont partis. Nous ne rÈverrtTns pins maintetmnt ces grands gaillards Dahoméen ou Soudanais, ces frileux petits Indo-Ctunais oas souples AnuamiUs qui, aux beaux jours ¡le soleil et de chaleur, ruinaient nonchalamment de minces cigarettes assis la porte de teura cases

Le campement <ta lu rue du Doctenr-Blftcchc est maintenant désert ou peu près; seuls quelques artistes indigènes, engagés par le dirûciuur d'une attraction du Trocadéro, reetetottt il. Paris jusqu'à la Un de l'Expositioa

C4 n'est pas sans un doubla sentiment de Mfret et de Joic qu'ils s'en vont d'ailleurs, regret de quitter cette France qui leur est apparue sous les codeurs les pins brillante , les aspects les plus engageants joie de retroarer, après uue leurs souvenirs

Les curieux, hier mntln, se snnt prwsés en fonte assez noratiretjse autour de leurs caw du

Trocadéro c'était il. qui leur offrirait du tabac des cigares, des menus objets, décorés de vues de l'Exposition, des bibelots sans grande valeur sans donfe, mais qui ponr fcçs grande enfants naïfs, représentent les aummem du luxe et de l'art

Tous ne s'en vont pas Gros-Jean comme devant. Si aue!nue9-tin= eux. très impré voyunts, ost dilapidé "i leur bénéfices d'autres plus sages, i majorité, ont soigneusement thésaini.i ci .-si bien qu'ils s'en vont avec une pettte fortune. Très peu ont manifesté le désir Je rffstcr à Paris; ils préférant et ris ont raison) retourner chez eux et repreadre leur vie coruialc. Mais le Trocadéro, veut de ses exotiqu' f i-i.. -;i sans frrand iniiet aux -venues certaijis eux, ; v;iicjU noue ici des iicas d'amitiés leur départ laisse an vide qu'oa ne comblera' pas. (Test en somme le cotnmeBcemest dota débandade finals le Mfiçvrr ou pcmonnel

Le< mité d^orjranisation de la fête internationale oaierte au personnel des Motions, vient <le flxer (1Aflnitivem nt an Inndi octobre. la data du banquet fnUanei qui réunira plusieurs milliers d'invitée

Ce dîner moMb S?era servi dans un loc.il immense de lu i>Jaee <K> BreteuH. La conii htm du menu et.. principaux détails d ait

Oté arrêtés hier, par les membres <; -ea

Syndi ̃' f-ilimontation qui prêu-iu h- m- ap pui h. aux organisateurs

LA F&les DES YENDANGES t'ne sirevin liéilnitive de M. Bouvinl sve tes ixposr' -usses de la viticulture et de ltiiracult lusieurs chefs des services de Itepott, Jules Claretie, représentant ttmmmiÊÊàm êta fûtes, a servi à établir le programme officiel de ta fête des Vendanges

La date il <" at fournis à M. ;kri, commissaire

Dans l;t < lundi 15 octobre une fêta nocturne n RUb eSâkisra la • Vwlie des

Vandangt- prendra de brillantes illuminations i, --̃ Jh' >s<>deUi viorne, une ret; hm JKranet surehargéa- gutrlaBdea !ea

La- .• vadra tout

Le Ban eirs Vendangés, avec le dieu :!i<Th>w, la vieux Uf anel, ries qhars m.ijtiuilquea dont !! rt! le nom d'uu cru célèbre des motifs ne uiauiùiui portos par des groupes costumés de VBnilaitseum'de hotteurs, do prosaem pays d arigiua

Hecrutésun peu partflfefc. ëwtim HT'rmalt, dans les départements on Auvergne, ou teavailleurs des canij)^. s arriva mti Paru deux avant U

Rnfin. ce que l'on ne sait pc<- l'intérêt de ces multiple attrsrtion- !>U5 par la eoitabapattoa, admise en uoniH-i u<m. des eapssanta étraugBrs et de lcui-s cotaiuiatMùros

Les grar Rhin et 'nI de Lomb- Dom^rtî ne et du CauiM e. rnsrs rraipeo tira et, peut-êirf. de- ̃̃•<♦ -Htantoas de toutes ci nationaliti ̃. le tumpa MAIm.ux organisateur le pennoi, \le qui euiMe iftaiheuS primiip >̃̃̃. de groupe <> les hâter, oar la date de la fête se pou; ira reculée san nuire gravement au succuà ii la fête de Clôture promise aux visiteurs

U KNTRtSS

Les promencurs ont été, avant-hier, nn pétL plus nombreux que i^ "i: r- • •il s'est présent. •• l'en eeinte génàrsile ti< -JÉJ avec tickets

Entrée gratuites partes • eirrulitlon

Jetons et

L'annexe de Vincennos est un peu délaissées avec un toial de 0.7W entrées

Quant au prix dos tickets, il a été abaitté hier à 1S et 20 centimes

LES TRIBUNAUX

SOLDAT GOMBAWWt A MORT

L fîons il de a-uerre de Tttf ' mné'à la palM de mert le soMat Bon' u 8' bataillou duii.tulune léilèra rtAim in ̃. rifir^innu coupable de voies de fait et d'oulragos ii^crs u supérieur peu,tant le service

ÉCHOS ETJTODVELLES

Le Président de la Uépubliqu et Mme Loubét se proposent do donner, a l'occasi. > 1oture de l'Exposition universelle, un Le à l'Elysée, à laqneîtft seront ? \rm étrangers de diNlinction qfii m- rs à Paris. Le programme de cet; p paa encore arrêté it aat vraiaamblabte <} o s'ea tiendra à u g n bai

D'autres fêtes seront égialemcnt ottoit^s par le Président do la République en l'hoauùtir du roi d> -t du roi de Grèce, dont la visita al'E., evitira pour UM journée le ca ractère ofliciel

Par dôcr t on ilstn du 5 ortolinv M. Uçgnault, riament < le docteur J,n Paris, de l'Académie da médecine, et M. Lucion-Viclor

Meunier; publiciste ci Parts, sont nommftf ofÛciers de- 1 .% Légion d"honne r; N. ton C.al mette, publiciste h Pari , est nommé rtwvtthcr

Le grand-duc Aïcxfs de Russie, venant d'Aix les-Bains, eut arrivé hier matin ,!i J ariv! par la gare de Lyon, ot1 il a été reçu par quelques personnalités de 1 ambassade russe à Pu-ut

Au eujet des gardiena de la paix, le prête de police va généraliser l'emploi des bicyclettes et en deuxième lieu, le remplaceniTif s-abresbaïonnettci des agents par le ->urt et blanc que le poMic parhiien co: ,i

On art qus l'empt ! des cyclettea osait été mis a l'ascai dan de la périphérie, puis dan quel <j u > centre dont la supOrJioie <Uait parti. 1 étendue, coimn'1 '<• h, ̃<• r?cu lime, Ce t a décidé d'au,, s.i v.!KpaiX des vingt arrondisstinents de Paris dix-huit agents cycîisif

Quant m dans les ni

Le prôît oa tHien a -r-r^nlallon Lac. .̃ .• il était bon i ;c agemt, n agents chargés dr: i.i • -iiUanee des- ̃ in 1er venir efficacemun dana le njajiKu.u .e Tordra sur la chaussée

La l'A^sd^m qui était préaidéa>{>u- M. Vanda), direcaur, as

=======================================
PAGE 3
=======================================

C lBté de MM. HalèVy, eh ne Ker, et de BrogWe secrétaire perpétuel, a été entièrement oonMOrée à l'examen du rapport sur la simplification de l'enseignement de la syntaxe française

Hier soir a eu lieu, au Troeacfére, le banquet annuel du syndicat de la presse coloniale sous ta présidence de M. Decrais, ministre des Colonie

L'exposition des portraita des artistes lyrique et dramatiques du siècle, organisée par les soins et au profit de l'association des Artistes, à la galerie GMrges Petit, 8, rue de Sezw, s'annonce comme un très grand succès

Un grand nombre d'artistes et d'amateurs ont déjà répondu à l'appel du comité qui comprend

Mmes Sarah Bernhardt, Bartet, Rcjane, Granier

MM. Sardou, Claretre, Benjamin Constant, Cazin

Gaillard, Coquelin alné et cadet, Leloir

Hsppelons qu'il dagit de portraits des artistes vivant. aussi bien que des artistes morts, qui ont vécu dans le siècle

Les artistes et les amateurs désirant prendre part à c U int i-ossantc cxpositiuu, qui sera une véritable manifestation artistique en même temps qu'une galerie extrêmement curieuse sont priés de vouloir bien en avertir le plus t6t possible M. Georges Petit, 12, rue Godot-de-aiauroy, qui se charge de faire prendre lea oeuvres à domicile, de les emballer et de les retourn r ans frais

L'exposition reçoit les peintures, aquarelles pastels, lithographies, gravures, miniatures et aculptures. Sont seulement exclues les photoL'oavertaWWI t!X{JUHU uu reytc ftxée ira t courant o

Boireau se présente chez un avocat qui n'est pas heureux avec tes causes qu'oa lui contit pour avoir un moment d'entretien

Impossible de voir monsieur, lui dit le domestique, il a détandu sa porte

Boireau, toujours rosse

Oh alors, c'est me dire qu'elle est condamnée

Les Grèves de Bordeaux

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Bordeaux, 4 octobr

Cest la troisième journée de grève

De longs pourparlers out eu lieu hier à la mairie entre MM. Lande, maire Besal, directeur de la oompagnie des tramways, et les délégués des

Les revendications des employés ont été discutées point par point. Tous les articles, sauf dcux, ont été accepté en principe par ta direction. C'est ainsi que les grévistes obtiennent complète satisfaction sur les questions des salaires, de la caisse de prévoyance, des garçons d'écuries, des gardes de nuit, des jours de congé, des avartes, do la faculté de voyager gratis, en civil, sur les voitures les jours de ropas, etc., etc

LES ARBBEBBRS ET SOUTIERS

A Pauillac, les vapeurs Comtnanâ/tnt Franehetti et Amétie, arrives aux appontements char gés do briquea destinées aux Hauts-Fourneaux n'ont pu opérer leur débarquement. La direction des Hauts-Fourneaux avait envoyé une équipe de manœuvres pour effectuer les travail. Mais douze d'entre eux ont retusé do l'exécuter. Ils ont été immédiatement congédiés et avisésqu'ils ne seraient plus jamais Occupés

La grève des charbonniers est terminée. Ceux dite de Queyrles ont repris le travail hier; oeuec des dooks Sursot et Astre, aujourd'hui. L'accord s'est faü avec les entrepreneurs sur les principaux points en litige

Terminée également In grève des marins et chauffeurs d'Areaebon. M. Veyrier-Montagnères maire d'Arcaehon, a été choisi comme arbitre tant par le syndicat que par le conseil d'administration des pêcheries de l'Océan. Il a obtenu l'augmentation de 10 francs par mois du traitament fixe des chauffeurs et matelots, l'améliora tion de la participation de la part de pèche et la réglementation du contrôle de cette participation. Les grévistes ont donc satisfaction

ORAGES & INONDATIONS

D notre envoyé spécial

Florae, 4 octobre

La ville de PTorac est toujours bloquée pour les piétons. Aussi les soldats dû génie venus pour aider au rétablissément dès communications n'ont pu faire entrer leurs fourgons en ville; force lour a été de les laisser de l'autre côté du Tarn, le pont ayant été emporté par l'ouragan, comme tous les autres

On a bien essayé de le remplacer par une passerelle, mais celle-ci était trnp étroite; on a voulu y faire passer des chevaux et les trois premiers qui sy sont engagés sont tombés à l'eau. Le génie a décidé de doubler ta largeur de la passerelle et les pontonniers travaillent très activement à la construire

On eopère pouvoir faire entrer des approvisionnements en dans deux ou trois jours

Les soldats. laissant les fourgons sur la route ont entrés en ville par la passerelle apportant leurs outils et ont été aussitôt expédiés, par escouades, sur les points situés ;>mn.,t et en aval où leur présence est le pins pour la construction de passerelles -sur les piles des très nombreux ponts dont le tablier a eté enlevé ils sont logés partie chez l'habitant et partie à l'hospice

Eliés sont unanrmes à reconnattre que les perbw matérielles sont immenses elles dépasseront probablement quinze millions pour 1 arrondissement de Plorsic. Quant aux nuejetetits de lier sonnes, on pense généralement que le nomDro en a été exagéré

En somme, on n'est rigoureusement sûr que de la mort, si tragique, de1 six personnes du moulin de Goût, près de Vébron, le père la mère et leurs quatre enfants. On a enseveli hier soir, il

Sainte-Enimie, où il avait été. rotrouvé cette localité est à vingt-huit kilomètres de ïtorac le corps du malheureux père. Le cadavre d'up des enfants a été trouvé a environ quatre lieues riel, mais on efcerene encore les corps des quatre autres victimes

La justice et la gondarmetie font toutes réserves sur les autres disparitions qui ont été si gnaléts et notamment sur la noyade de dix bohemicns. Le mal est assez considérable pour qu'on ne l<> irrtwsisse pas davantage

Les s de Vébron, Villas, Saint-GerBlmn-o Sainte- Enimie, Saint-Ëtienne

Sainte-troix, ront-de-Montv<:rt,, Pompidou, MeyNe 1C0. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND BOMAK INÉDIT

QvxTRikxs vxnnn

LE BTGA3VIE v

Depuis dix minutes à peine, inaclfime de lerrigue éUH sortie de chej Mme Rédal

On sonna à la porte d'eutrée

La vieille Catherine demeurée la bonne du jeune méuage, comme ello l'avait été du veuf ouvrit

Une temme entra, en bombe, s'élança par la porte ouverte dans le salon, et cria sur mi ton perçant plein de colère

J'y suis bien malin celui qui m'en dd%<̃ ̃̃•'• -.ins que je le veuille t ant ta voilette qui lui cachait le vts- ,i-c sur une vieille capote, au pluma défrisé, elle dit attenant, allez m'annoncer à votre patronne. Si vous ne me recennaUse -pu

Madame VerdnneL

Catherine groninH'la

Oh la vieillo taupe

Qa'est-ce que vous marmonnwtî

Je marmonne que, si j'avais tu, j'aurais mis la ehaLne à la porte et que je l'aurais refermée, su; rous laisser entrer

Pites donc, insolente I est-ce qtze les sont

Vos m;titre qui vous conimindeaL

C'est mouàieux 1 il ne veut ni peu aipa v ua v it ici wJs, Tsp gn e, "Barw-<îe9-CéTen BS, Moissae et

Saint-Romans sont toujours xxjpés et on est sans nouvelles

L'aspect de la région ravagée par le Béni est désolant. Une foule de malheureux petits propriétaires sont ruinés pour toujours

Il résulte d'une constatation officiai le que rmondalion du Î8 septembre n'a pu en a parei i le depuis 1T67. Un acte en bonne forme dié couvert chez M. le maire de Monteils; notaire de cette ville, en fait foi

Dn reste, l'inondation de gui avait été da plus terrible du siècle reste, ainsi que le Petit

Ptrisien i'a dit, de beaucoup au-dessous de celleci. Le® preuves abondent. Nous n'en citerons qu'une, mais qui est ééefaiv

En 1875, la caserne de entfarmerfe, avA occument envahie par l'eau; samedi, au contraire les braves gendarmes ont été tellement inondés qu'ils an aie t eu de l'eau jusqu'au cou s'ils étaient restés à la caserne. C'est d'aitteora dans les circonstances les plus dramatiques qu'ils se sont sauvés, eux, leurs femmes et leurs enfants

La détresse est grande dans ces campagnes. Il est fortement question de fairo appet à la charité publique en faveur des inondés

Je viens de •vteiter les dégàta anses à ïvçmgnac, que l'on m'avait signalés comme très curieux. Le moulin de ce nom a totalement diafca.ru, si bien qu'on ne voit même. pas de traces des fondations, bien que tes eaux se soient retirées

Quant â la route d'Iftpagnac à Sainte-Enimie, il n'en reste plus qu'un sentier étroit sur lequel ne passeraient pas deux personnes cote à côte tl n'y a plus ua seul poteau télégraphique. On reconstruit la ligne en les replaaUut tous absolument comme si jamais il n en avait existé au paravant

Les habitants de Florac sont encore sous le coup lie l'emotioa très vive qu'ils éprouvèrent samedi. A l'hôtel, au caté, dans la rue, partout enfin eh n'entend parler que des péripéties de de terrifiant événement.. A Pheure actuelte encore

Peau gronde de toutes parts un torrent Impétueux descend de la montagne avec des mugis sements eff'rayants rlni toute la nuit troubleat le sommeil. Tout danger aratt cependant conjuré, d'après l'opinion publique

VOCATIONS PERDUES

Yocalions perdues, par Hemma Prosbert, c'est le roman de Georg< et dû Marthe, jaunes gene parfafts ou à peu près, auxquels sont dues as-Hurèinent bien des satisfactions c est un noble roman, dépcat -t uavt t-ntra tous, qui est la fois le roman d'e deux belles intelligences et de deux grands coeurs. Le récit est t'harmant i tous égniMa, ori<îl'nal et Intéressant souhait, et je n'exasérw rt^n en disant, ciu'au point do vue moral, on ne naurait trouver de tecture plus heuiçuscmeut bUtt)ulante

On y rencontreaussi dee aperçus de crItique littéraire et arttsttque véritabtement ravissante. La y ge sur la fameux sonnet tfOronte, dans le mianihrQp est un. ptftit ehff-d'œuvrc d'inicénioaitc, ui causera certainement ne i'éwnncuwnt, et peut^exciter bien des controverses, mala qai, néanmoins, et par fà même, se rei mmand Il tous Itrs lettrés

C'est assez dire qu'on est en présence d'un livre ri'êirte, et que toutes les femmes et que tout les hommes qui ont le scoùt des choses peu communes ont le devoir de ne pas Ignorer Vot:almn.t perdue iB. Flammunon, éditeur, 26, m Hacine, fr. M d ta

Il ¥ a quelques jours, on surprenais, rue de

Calais, deux individus qui étafesa oocupôe à dévaliser un appartement

Les cambrioleurs réussirent s'enfuir; seul nn trorsièvie, qni faisait le gwet, fut arrêté par des agents et mis à la disposition de M. Pasques, ^u d'instruction, chargé de l'affaire

Cet individu, nomrné Leturc, était un ouvrier mécaaickn qui, longtemps, avait paisiblement vécu du produit de son travail, mais qui, ee trouvant sans emploi depuis deux mois, plongé dans la plus affreuse misère, avait fini par se laisser embaucher par deux vauriens, aeceptaat de les seconder dans leurs exploita

A sa première tentative il avait été arrêté

Interrogé par M. Pasques, Leturc ne fli, aucirae difficulté pour tout avouer; il donna les noms de ses compliees. montrant un profond désespoir de s'être laissé atler à commettre uue mauvaise action fut écroué à la prison de la Santé

Hier matin, le gardien-chef a trouvé le détenu pendu dans sacellule

Le médecin de service, immédiatement appelé, n'a pu que constater le décès du malherr reux, qui s'étatt donné la mort polrr ne poitttencourir la honte d'une condamnation

Déraillement mu la Ligne des Motillntatix

Hier matin, vers sept heures, un train de marchan,dises en manœuvre sur la ligne des Moull neaux au Champ-de-Mars a déraillé quai de Javel prés du pont de Grenelle

Il ne sest produit ancun accident de personnes, mais ta circulation s'est trouvée interrom pue pendant deux heures les Crame du ùoutsuwd Rocttechouart

Hier matin, vers une heure et demie, une femme galante nommé Geneviève Levaguslès

Agée de viugt ans, demeurant 3i, rue de Moscou, sortait d'un établissement chorégraphique du boulevard de Clichy, accompagnée par ane de ses amws, !dite C. âgée de vingt-deux ans artiste lyrique demeurant 84, boulevard Rochechouart

Les <leux fermes se rendaient dans un raté de la rue Pigalle, quand soudain Geneviève éprouva m mumeut de frayeur en apercevant un de ses anciens amants avec une ouvrière cartonnière, Jeanne Mirhaut, vingt-deux ana demeurant rue La Bruyère, qui l'avait menacée a ptuaienrs reprises tïeneviève et Nille C. s'éloignèrent alors rapidement et se dirigèrent vers le étHBioile de cette dernière

Les deux femmes gravissaient l'escalier quand tout à coup surgit Jeanne Micnaut, qui avatt pénétré derrière elles dans la maison

Euiin, je les Ueus, s'écria l'ouvrière cartonnière en saiaissaut Geneviève par le bras, et tu va y passer, cette foial

Jeanne Michaut précipita Geneviève dans l'escalier et, armée d'un couieaa, se rua sur elle

Geneviève fut atteinte au sommet de la têta mais elle put se dégager, désarmer la cartonnfère et, à son tour, elle se mit à frapper Jeanne

Michaut avec un aoharnement inouï

Aux cris déchirants poussés par la victime et par Mlle C. les locataires, mie en émoi, aocoururent. Non sans peine, on put arracher

Jeanne Michaut à la tureur de Geneviève qui semblait en proie à une rage folle

La meurtrière i'ut ussitèt arrêtée et remise entre les mains des gardiens de la paix qui la conJuisirajit au poatede police de la rue Dancourt dit, me peu grïèveniuut marc de sang et gémissait doulourouseuacut, fut

Madame Verdunet rieana

Aussi j'y viens quand il n'y est pas qnand il est assis sur son rond de cuir à sa cnisse

Eh I bWn, savez-voTjs ce que monsieur m'a comnrmdé, s1 vous aviea le toupet de venir quand il n'y serait pas

Je suis curieuse de savoir ce qu il vous a commandé, ma brave femme

D'aller ni plus ni moins chercher un agent pour vous faire déguerpir

Eh bien, allez-y

Je suis toute prête

Allons, partez. Je tous en fent un potin dans la maison. Ça me vengera de l'ama bilité de mon gendre

Il n'est plus votre gendre, d'abord

Je le sais. On m'a appris ça boulevard la Gare. Ah il n'a eu garde de m'envoyer de lettre de faire-patt. Six mois après que sa pauvre femme est morte. et morte d'une pareille mort. assassinée Ça ne lui portera pas bonheur, J'autre

Vous allez vous en aller, hein t

Pas avant d'avotr vu mes petits-enfants ils ne sont pas là, vos petits-enfants

Espace de menteuse, je les entends f

Et Mme Vcrdtluet, se précipitait vers une porte de communication qu1 s'ouvrait justement et livrait passage à Jean et à Jeanne

Derrière ux, Thérèse

Entendant des éclats de vdîx, sans se rendre contpte du motif susceptible de tes sus citer, et ne reconnaissant que celle de Cathorire, cite faisait irruption avec eux, dans pe petit salon

GrsmPmère, eîaoa. une vobt d'enfant grêle et joyeuse

Jeanne 'élançait vers madame Yerdttaet qui immédiatement passa de la colère à des effusion exagérées belle petite fille I mott trognon cjbêrij immédjstement conduite en voiture l'hôpital lariboisière

M. Carpin, commissaire de police, a Interrogé

Geneviève Levagnelès qui a été dirigée sur le dépôt

Un Yeagvann

Pendant plusieurs mois, un ouvrier fleuriste

Georges Ciseaux et une blftochiaseuse, Mme

Yvonne Reverdy, tous deux Anes de ans, avaient véeu ensemble, habitant un petit logement au n 67 de la rue VieiUe-du-ïetnpfe et fmsant en somnw bon ménnjwr

Ibis e !s derikter leinpa^ U oo duji de t'onmer se modifia singulièrement jaloux et bru tal, il lit à sa maîtresse des sctues si violeates que la jeune feraui-fi, lass d'une telle existence prit la détermination d'en finir, et, un beau jour, lui déclara qa'etle entendait recouvrer son entière liberté

Avant-hier soir vers minuit, comme la Wabchis.seu.- e venait Je quitter son atelier - t se diri goait vers son domicile, elle rencontra, rue <fca

Prancs-Bourgeois son amant qui l"att- nlalt, eut la supplia de reprendra ra vie commune, lui promenant de s'amender

Mais la jeune femme tfeineuta sourde il toutes ses Supplications, et se refus formellement à pev M> r prise

Alors Gazeau.x, ivre de lureor ja4 uso, rat sur elle

Ah I c'est aimi, <#erfa t-il, tu n ret>ooS3e parce que tu m'en préfères un antie Eh bien voilà pour t'empêcher d'Être à ua rival I

Fd, la tecrwmnt, il lui porta deux violents coups de couteau dans l'abdoman t prit la fuite aussitôt

GrjèTeme t blessée, la pauvre femme appela au secours. Dei passants qui de loin avaicnt assisté il cette scène tragique, accoururent et la ic B8f rtèi! Bt rH6tèi-l>i ii, où elle a été admise salle Sainte-Marthe

Son état paraît des plus gravas etlas médecins qui la soignent ne peuvent im)po le prononcer sur les âonfléquuncda que pourront avoir ses éiioiivatttabtes Dlessares

Interrogée, hier matin, par M. Dnranton, compâiic-e, La blessée, 'lui sortait à p ioe d ur.e longue syncope, a pu donner d'une voix faible, au magistrat, le nora et le signalement de son meurtrier qui est aoliveineAt rôûberchui par des rnspecteurs de la sûreté

M. de Vallès, le îtige chargé d'instruire cette affaire, a dè.- igtié fe docteur Socquet, médecin légiste, pour examiner !a blessée

Le service 'le la sùreté a arrêté, hier soir un nommé Emile Gahery, âgé de tronLô-troui an?, ancien clerc de notaire à Evreux

Gahery est iaculpé d'avoir commis des détournements de titres et de valeurs au préjudice de Ni. Camus, habitant cette vitre aux Grands taphi, tentures de tous genres, meubles et sièges de tous styies arti-'to de <?liau(T jro, ménagé, éclairage, literie etc., etc., livrés franco d'emballage dans tonte la France. quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de de ménage, d'éclairage et de cuaulVajjQ pour cemparer liw prix et la qualité

LES VARICES

L ÉLIXW DE VIRGINIE guérit les variée 9 quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensires quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en gourilisseiiwnt les douleurs, les eatlures prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et facile et peu croûteux. Le flaeon 4 fr. 50 franco

Paris, 2, rue de la Taclierie. Envoi gratuit do la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Neuiily-sur-Seiae. Une tillette âgée de neuf ans, Eugénie, Mauquié, demeurant rue des

Poissonniers, a été renversée, hier après-miili sur le boulevard Bourdon, par une voiture, et a été très grièvement blessée

La pauvre petite a été transportée d'urgence à l'hôpitat des Enfants malades

CàorBavoia. • - Un nuScantcirm, Alfrctt n day, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue de l'Industrie, employé dans une fabrique quai de

Seine, a été pris hier matin, à neuf heures, dans un engrenage et a été afficuscaieat blessé à la jambc et à 1 épaule droites

Suresnes. Mme Juliette Kinsfaurd, ago'e de trente-quatre ans, blanchisseuse, demeurant rue de Paris, est tombée accidentellement d'uue fenêtre et s'est tracassé le crâne

EUe n'a pu, malgré tous les sufi&s, être rappelée à la vie

Eiighieo-les-Bfitas. Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit dernière, dans la propriété de M. Bon, 65, boulevard Cotte, ont frac turé tous les meuhlea et ont emporté de l'argenterie, des tableaux et des vêtements

Le montant du vol est important

Saint-Oermatn-en-Coye. La nuit rtcrnifre des malfaiteurs ont pénétré dans la propriété de NI. Louis Marthèle, 181, rue de Pologne, et ont mis ta maison an pillage

Les cambrioleurs ont eniové une grande quantité d'argeuterie, de linge et d'objets d'art

Les Morenux. Un employé, Louis Narbonne âgé de dix-sept ans, marqueur à l'entre prise de la ballastière Jortcourt, s'est enf>ii en emportant une somme de 5,000 francs destiuâe à la paye des ouvrier

Le c&upa&'c est activement recherché

Vinccnnes. M. Lemercier, juge d'inqtruetiou, a prosédé, hier après-midi, l'interroga toire de Ja nne Génier, cette mère indigne qui a martyrisé sa lillette dans les circonstances que nous avons relatées

L'incntpée ne parait pas se rendre compte dais atrocités qu'été a commises

Elle a été écrooée à la prison Saiat-Lazare

Vanves. Le parquet du proeureur de la

République est actuellement saisi d'nne affaire est le sujet de toutes les conversations et

I objct de nombreux commentaires

Il s'agit d'un scandale qui aurait eu lien dans le cimetière de la commune

Irry. Hier, tws cinq hetnws, en .fetrne homme de vingt-cinq ans, Albert Faure, demeurant boulevard Voltaire, Paris, s'est suicidé à raidi) d'un revolver dans un débit de la route de Oftoisy, à Ivry

L'enquête a établi qne ce jeune homme comptable daim ane grande maison de commerce, avait été congédié la veille il la suite d' rreura relevées daas tes eomptes

Clamart. Au tours d'une dispute, un oumon rat ador6 Au moins, toi, tu l'aimes ta pauvre grand'mère méconnue. Ah! tu es bien de notre côté, toi, naa petite chérie. Me priver de vous 1 mol qui n'ai plus que ces enfants-là. Moi qui. moi que. moi qui

Elle se mit à sangloter sans larinea.la figure tordue de grimaces

Jean, serré dans les jupes de sa "nouvelle maman riait, les trouvant drôles sans doute

Et madame Verdunet, toujours tressautante et grimaçante, en tendant le bras vers Catherine, qui haussait les épaules

Cette femme cette domestique! me recevant avec des insultes. Vous permettez cela, madame

Elle s'adressait, maintenant, à Thérèse, très désagréablement surprise et quine ût aucune réponse

Vous ne répondez pas. Votre silence est un aveu. Je vous félicite, vous donnerez à ces enfants le respect de la famille. Ma pauvre fille! mon Dieu 1 où es-tu

Elle se remit à serrer entre ses bras la petite Jeanne, à la serrer si fort, que la fillette mal à l'aise, sa joie vite éteinte, se réfugia comme son frère, près de celle qu'elle appelait aussi

Maman

La grand mère tomba sur nne chaise, leva ses mains qui tremblaient

Je n'ai plus qu'eux, je a'ai plus que ces petits êtres. et on me prive du bonheur de tes voir. Songez donc, madame, soagez à cette cruauté Voyons, vous êtes jeune vous devez être bonne. Vous avez beau avoir pria la place de ma fille, je me sentirai attirée vers voua, si vous faites que je voie mes petits-enfants

Thérèse eut un geste calme

Jresie de ne suis

Trier carrier nommé Stéphane Ambro la a aasommé à coups de matraque un de ?es ramara des, Jean Trinqaart, âgé de cinqaante-n uf aas qui dû être transporte l'hôpital. J

Les agents ont arrêté le coupable, qui a été envoyé tu dépèt

UNE AFFAIRE 'MYSTÉRIEUSE j

De notrt comsponeUtnt particulier

D'ion.'4 4 octobre

On vient de trouver risns le puits d'une tuiterie abandonnée sur la route de Senrre à bijon entre les villages de Broin et d'AuTlirara, le oa-s davre d'un jeune homme de seize a dix-huit j ans. La mort semblait remonter à plusieurs semai nea, oarf corps était oa complète, décomLe parquet, avisf w'e8t rendu aussitôt sur le lieux accompagné du qui constata sur la poitrine des traces de coups dont il élan dtftteita de s'expliquer la uatur

Autour du cou du u>dltuitirt:ux était enroulée une corde nouée par derrière la tête et dont les nœuds n'3nt eertaitiement pu être farts par la victime

On a donc conclu Il un assassinat. Les sottpÇuna se portent sur des individus qui ont habité pendant jueltjtte temps la tnüerte sans qu'on qui ils étaient ni ce qu'il fni^ateût et dont les allures étaient fort inv

On rapproche do H niQrt de' ..uimme telle do vieillard de la loaalitt, ^.> >u ulavre a été trouvé à soit domicile coniplèU'ment au et dont l'identité n'a pu être ét.tbhe. Las étrantres iwjitaires de la tuilerie disparurent les jour affaire pa ior>n<5 buaucoup la région

L'en( uète se poursuit activemeat x LECTURES POUR TOUS

Par leur, artic!?1 si vivants, si pfttorèsqueÉ, par leurs romans passionnants, leurs itlustratUms nierveilleuses, les Lectures pour Tous, quo r1. •\U'r I Li chette et C". sont vraiment une revue p<> ̃ mvant Atr.i mis Mitre toutes les maiii- > i.s arUcla que contient le min t .tyante revu. qui vient d'oun i ii~ a t! .if.aVe La Journrc tttcif Mrrvei.U-u e, par

J J Lttnatti le de tp Terre; t< s

Chutes du ftiapara le Jeu- de l'Arc un Sttoage nu fond des iters; Service de la Usine, roman, etc. Le numéro 50 centimes

Le service de la statfetîttue ttuiaic? a! a compté, pendant la semaine, #68 décès ohiflre voisin de la moyenne ordinaire de la saiSûu

La ftèvre typhoïde a eattsé 23 décès; la variole, C; la rougeok, 4; la scarlatine, 1; la quelurhe, Z et la diphiérie

La diarrhée infantile a causé décès (le 0 à i an, cuilli-e inférieur à celui de la semaine mais qui, malgré la douceur de la ternp<?ï tt>!V dépasse de beaucoup les cbitTree uhévuU en

Les maladies mflammafofres des organes de ta respiration ont causé 67 décès, au lieu de fci pendant la semaine précédente, et au lieu de Si moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aignê,6 décès; bronchite chronique il décés; broncho-pneumonie, décès; pneu'monte, décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 31 décès, dent sont dus a la eongestion pulmonaire

La phtisie pulmooaire a causé 190 décès; la méningite tuberealeuse, 13 décès la méningite simple, 13 décès; les tuberctriosas autres que celles qui précèdent ont causé 26 (téeèa l'apoptexie la paralysie, le ramollissement cérébral décès les maladie organiques du coeur, Ci le cancer a fait périr53 personnes; enfin, 20 vieillards sont morta de débilite bénite il y a eu 13 suicides et 12 autres morts violentes

Ou a célébré à Paris mariagea

On a enregistré la naissance de l,W0 enfants vivants (551 garçon et 549 fille ), dont TEHégiUmeri et 325 illégitimes. Parmi dernier ont été reconnus imméttiatement

LES COURSES

Aitpmnniui venttreui s aetûtrt ttoo vos PHOîieanos

PRIX Du Var. Haiea, 3,000 fr., mètres

Christian , Bar

Prw nu Mo" t-Aokl. Sti epte-eh e, gentlemen-ridere, 'j,OX) fr., 3,700 mètres. le l'asse

Temps, Grimatkin

Pu ix dk L'BsT,ïnEL. Haies, 3,000 fr., métros. Mine tC Or, Infant

PRIX ou Dauphiné. Steeple-chase, 5,000 ir mètres. Locomotive, ttrahim

PRix nu Qiteyras. Haies, handicap, 4,000 fr mètres. Bassani, Trcncsin

Pnrx de la Turbie. SUeple-chase, handicap, tr., 3,8ou mètres. CrmberVlau

Demain samedi, Bois-de-Boulogne, à 1 h le Critérium internaJioDaJ, 2 atts, 25,OoU francs i,U o mètres

HAISOWS-LAFFÏTTE

Résultats du jeudi 4 octobre

Hier, à Maisons-Laffilte, on a positivement renoué connaissance avec l'automne. Un temps gris et bas, des nuages lourds et chargés d'eaa une atmosphère trempée d'humidité, beaucoiip de feuilles roortes par les ohemins, et celles qui s'obstinent sur les arbres jaunies en remgies par l'âge et les gelées nocturnes, tel est les paysage que représentait 1 hippodrome, dune touche un peu mélancolique

L'assistance était nombreuse, et tes chevaux n'ont pas manqué dix-sept dans la première course, quatorze dans la seconde, vingt-cinq dans la troisième, dans la quatrième dix, dans la cinquième six, et douze dans la sixième ot dernière au total quatre-vingt-quatre

Avec antant de chevaux on devait s'attendre A des surprises, et elles n'ont pas manque. Le- prix d'Igny a été pour Barbillonne, il M. Maurice de

Gheest, partie à précédant d'une tête Chifrfonnetl'i Il, à 20/t, qui battait d.une tête le fs vori Gtbraltar qui leur rendait qartne livres

Chiffoanette Il a eu un mauvais départ et, mal engagée dans le pe!oton, n'a pu se dégager qu'un peu tard, autrement elle aurait probaUemeai gagné

Le prix Brnee a été BBfl'promeiMttJe les santé pour ta favorite Kami, qui a battu de deux longueurs, dans uu canter. Luciole Il, qui précé dait Tontine de quatre longueurs. Ghiœarancie et Cabrera ont fini en tête des battus

Le prix de la Bretèche a donné lieu fi qnelques faux départs, mais il faut r.j.. naître que lea

C'est monsieur qui décide, ricana Caillerine, et vous pouvez vous fouiller

Madame Verdunet changea son mouvemeat de supplication, en un geste furieux

Faites sortir cette subalterne, ou je ne sais à quelle exaspération elle me poussera

Ma bonne Catherine, laissez-aous, dit doucement la jeune femme

Madame n'a pas peur de cette énergumène

Elle va tout dévorer

Laissez-nous, ma bonne Catherine, répéta madame Rédal, sur un ton toujours doux mais qui commandait

Alors, madame sonnera quand il faudra aller chercher les gardiens de la paix

La belle-mère de Jean Rédal se dressa sur ses jambes et s'avança, les poings en avant vers la cuisinière

Ah croyez-vous que 'ai penr, fit celleci en se croisant les bras, je n ai même pas besoin d'une paire de pincettes pour me défendre

Catherine était solide, bonne pour une forte riposte à l'occasion

Mais je ne ferais qu'une bonchét de vous. Essayez-y donc, de me toucher

Madame Verdnnet recula, ayant à présent de grands gestes de mépris

Croyez-vous que je me commettrai avec vous ?. Un souillon qui n'a jamais recunê que des casseroles

Un souillon qui n'a jamais récuré que des casseroles! Ça vaut mieux que d'avoir fait autre chose. Comme ce que voae faisiez quand votre gendre vous a trouvée à onzc heures du soir à la gare Saint-Lazare

Madame exclama l'iuterpellée s'adressant encore à la jçuae femme, et livide de co lère, je vous somme, devant ces fmffntg, de me faire respecter

Catherine, 6t cette dernière, si vingt-rinq concurrents sont partis sur on m,rsion et un coup d'oeil remarqu&tttoaMT W. nvret l'esceOêot aterier O kt Soo té ^artiM. Arma a pris la tôt en p 80 nl devant !<w triteuM et a gardé les oooinaaixiameat juqu'à la hauteur du parc aux "voilures où Argee venalt l'attaquer et prenait le meilleur. Eila sambtait gagner fôrsqua

Finesse arrivait un rnsh irrésistible et la battit de quatre facile pour le ChamptUnr iL Mme M mw, que le favori Le Heavme av n manque le départ et n'a jamais été un instant dans la course

Le prix Murlin a &é gagné sans difa olU par

Séducteur, qui est venu iiar la tin battre Le pirêe, qui avRii réfJê Sésara à la tlisUiico. Victoire a battu Sêsara tlaas les dernières foulées pour la troisième place

Le prix de Jardj a para devoir Mre gaçnéimir tour par Soverci'çn Cure, Robo et AntUoar lI mais ils s' éteignaient l'un après l'autre, elle top xveight Jniiftta tes mouchait txès proprement dans les dernières foulées

Paix oiaxr. A riîclamer. deux as, 3^ jj fr l,?0om. 1- M. du Gueest

Freeman); 2' OiiiîToanuite U (Ilarrison); 0' ùi unvfet

Trivii

Vu.uit, Yilujird.uchu. liuiiâsale, lUuntai

Gagné d'une tCte, uae tète du deuxiûute au troisième

Plus BiuiCE. Deux ai: m

Kiiffa, il Mme A. Me-i; :n.in) LuNon places Alçazsr, Le Cyclone, Satin II, Dt l raii'ic La Naaa, Cabrera, Na.ntine i iuajMfw, twtte foufoeurs d :;èD8e les. tértatîi , trots ans o- .r.. 2.GoO i Moflk; Argie (J. NVatI Non pi . ï" Ttrolé, Ptith ful, Berri, La Pomme raya iKOcars, deux longueurs du ueux ans. 6,000 fr. "r. Il n. i" Cbampfltïtiï A

M i\l) Loudéac \b.d

Aménqu \A. Otiilds

Non plac<% !.<̃ P-ntime, Modeste, Mirteau

Quèsaco, fi. II, Capuefnç

G^pné d" ̃ demie, une longueur et demi.¡ ̃'•̃̃ i.: troisiAme

Pm\ Trois uas et an-rtensn l" Sédueteur, à M. I. Wv

Socki ;\S'oj.lhci\ion' 2' L'; l'ivén (A. Ctiilda); <i

Victoire (Urookbanks

Non p_laç<î-- -) ̃ .. Paujelto, Ilopiîa

Gagué <Vi loïk^eur, lui luu-fuûiir du detiTt^rrli'' :ti. ,e

Us; HanJicap, trois ci .) fr., LCOOrn. 1°°dulie

Uhi codés

Non IFirrlIi, Sovereign Cure, Amilcar Il, CI. na. Bestiole Klug or Sium

Gagné Un,idngweur, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MCTHEL

Barbîllon"G Î25 si Cham&iflI'G > S

P 34 U> T> i a P 37 W ftihraltsr. r n Amérfque. p 2J 5o

KsfTa G 1o séducteur '0 suh la 50 p n m ji r,o i.c<-ioipn.p i i mti v is a 75a

Tontine. P. 87 ̃̃ JnIi Ua.G fi

Finesse. O -l r.u .t> P 41 St to

Artfée. Coeodès.. P w. U

Jaca !̃ .v , m

LA TEMPÉRATURE

Wnttrtoti 'fjour dt tannée, tS'jow de

Lever il n ><• rher à S St. lever d

Ut tune ̃ à t -h. t

Ciol n-mff.-ux, tnnte la fturméa horde l'frtande ut les s és sur ra Bret>ipnij

D> iin temps commeiicont v uttre aux côteii cte la y. de aii> s k a d'eau à t nuit ) < u on, l ; s

La témjje! ait4-ou 6 de ÏEumoire et a Mon -m"•̃ ufune, s"fttfinHMbu4 .t au rature va ve refwer et le i particulière aux ports français la mer s ̃ ,!i-e sur la t tu

Pros-fiicy. houleuse ir i'0c m

Variatuiiio ..nno.'ipUériquâB du octobre. à l'ftùtel du PUit PuiiSMtH

HEURES BAROMÈTRE TBSUUIOMKTRS

A S Il, matin rs8 •/̃ r,- au-dessus de a

Midi B h. soir T

Minuit 7 1 '• ne navigation fluviale. 4 octobre, 7 bewes du mutin if

Ja Cl̃1. f'fit pont <ir la de Suresw itt

Maiilus, i 2. ̃ :̃ rn:uun

OU¡¡¡. Bariay. Uu Venelle, 1-ÏJ

LES SPORTS

POUR rHves de ÎWîl. VMci "fi effet <pjp mmuaù ue la i au rore ilu vingtième siècle

Le 7 avril (Pâques). Paris-Ronbaix. ,r

Les 4 et 5 mai. BoM" mx-Paris

Le 2 juin. Pir -ChAteau-Thierry

Le 7 juillat. M i,iUjtjtt

Le 2ts juillet. Critérium de la natattoo

Le 6 septembre. Paris-Brest et retour. Dix t Otte dernière épreuve entre autres promet un intérûttraïKCCiidant retournez pas à votre ouvrage, e'ast mot qti m'en irai

J'y retourne, madame, j'y retourne. Fiai pas sans lui avoir dit encore une fois, ce que

Je penae, à cet outil-là. Tant qoe sa fille a été avec son mari elle ne lui a donné que de mauvais conseils. Elles lui en ont tait voir cet homme-là, de toutes les contours. Regardez-là bien, mes mignons, votre grand mère, regardez-IL_. Si on a mis votre maman dans la terre, c'est de sa faute. Si elle l'avait laissée tranquille, votre papa n'aurait peutêtre pas été si malheureux, et elle ne tarait pas morte

Sur ce, Catherine franchit la porte du salon

Elle se retourna pour lancer son ant de tout à l'heure

Vieille taupe

Et elle referma cette porte sur elle

Madame Verdunet tournait dans It pièce se livrant des deux bras à un véritable moulinet qui faisait voler comme des ailea, ton collet noir garui de vieille dsentelle rougie

Horreur! abomination! S'ealea&re devant les siens, la chair de aa ebair, traiter de cette façon. En aurai-je enduré dans mon existence. Méconnue jusqu'au bout. Malheureuse avec le pàre, malheur ouse dans la fille, martyre avec les petits êtres qu'on me refuse, lea mignons qu'on m'enlève des bras

C'est mon sang, ces créatures, c'est umuum si on me lea enlevait de U de là <fe4à

Elle crispait en tenailtes, se deux mains sur sa poitkîne

Et elie se remit à tourner eemme am moulin, avec les mêmes gestes, tes mêmes excla mations

La jeune démâte restait defeoat, lesdeuK enfants contre elle

Jeaoos woait fiiu en plus fort sa jupe francs de prix seront affootéa I C4S dilÀS rentes manifestations stht'tttfuea

LU COKCMftS DE UlUU

Le Saint-Louif, b Ulon cubant 3 im) màt(M cur

UnnoelM tarsier < • Vincenae , -àtterfi

Ou ne se ouoorj quel et vmlwpMtK 1 en ruiuour? ̃' i'l j tondue distança parooiirue et

Paur étant des ceaJii brè

At ta Vaals aux nvtroaa

Varauvivr

Jarquelin, Meycrs. Cuopur, tels sont les tfoiq hommes qui vont su roncdntrar liiuorioctaB prochain au vô'^> ;trr-r> la P^ lîce Prin-ca

Jamais in <\ "i -j.n:1 -.•; .vikiugai et 'tïx mil!f uni fournira 'i r iiilc de tPûl d( jUdu mtM! rç. v

Pour eu,iir,T cett course à ploj. une course d6 motoeyclas aT?eo no m-1 •< ^ taiffitas, Bsrtm, BéabhnaiSj nigii, .-• ne coure

FaHamt, Jcii cu , dtf primes

IES JEUDIS rÛi^SLANKS

Le propraminu d'hier mom è'avona dit, <liis ,U.uU^ ù. li lance lui les ne. Diuiui uil des c>" '̃:̃ raftots autel!. 't lieriiii.iiur irrttrôt

Six pnncurr n ils <Jev rten faire deux fois le tour dulao, Mit 3,800 Métrés

Vciei,l< 4Mit les

AbeilUn' avec uo tour d'avance 2' LiReconstituant

ÎH-Mi. i i rmpt+i & • mrHHini.ige. MARQUE, Pi " lvnY-ûjntre iWiiï et PUAKMAClK, M. rue i Part

Rhh 3 Ir. taai rriMonUH a (t SO M W iitillii i tum OO

BULLETIN FINANCIER

Pxeifi

Stms Mr finr re (\rien() vêts la haariM, le <t< ihcillr.itrcs îea danrâa ft las qnfllqi tt^ik^s qui M! prodaifteut sur certaiaw vaèaturs renooatreutRae trèsf rme résistance

C'est surtout vers le Ria <pio a' at pottde l'afMention .le la Bourse, C'est, eu aA L aniourd'hut il (Mro t\xe était ehilTre g nw;ii. cours, qui t'entonnent reoonquis le parr; li termina à iOOOS

IooO

L italirn aceentrm ta repose de 93 I 99 i5 ;i en revanche, IT2xt'Jritiir est un peu plus faiblei

Les ét bu'8 em nts <fe cn5 t, Sans avoir re trouvft une graadeanimatioa, terminent en légijr progrès

L s valeur, <lç traction saut toujours acitéftS

Aprt;s une v^IWiti de reprisa, les cours fléchis5ent (le, notivean. L t Parisien resto a W2 apn\s fa Truftion i 19ti, après W5, le Méteopolfbua etc

Le mines ifor s mTnent on peu dit espéra que les travaux pourront reoreadre avant eu

Us Rand M^iit-i avancent 4 105ti, les tioldllftjs liîast Rand au même chiffre, tlc

COUHS DE CLOTURE io0 02 TuroI

Extérieure Il 7olBio liW

PW'ff . sseptfs . I

GarçwTu JPÏERRÔT

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vix de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement das foroM dans la convalescence

Pour les (mëmiéx, tas &(U>tmecHttetto rhillaiHs c'est l'aiitMnt réntnxttettr par t&ciiUMê

Le Jardin d'Acclimatation donnera dimaiv-hA prochain ea première grande audition musicale de la saison

A l'orr.hwrtw! plae , nette année, iwos l'habile tlireetiitn do M, OI stin Bouvémui, le public ro trouvera avec ua ir les ohafil-de (M^Hra dont le talent assure u'irràfirocteatot– ftMhvUmi ̃̃ MM

Peder MoUsr (violon), Bertbeliar (vtolcHKjaileJ

Clerc (hautbois), Balluron (aûtej, etc., eto

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, Sanuon e4 Dntila, pour lell débuts de M. Rouiael&re daai le rôle de Satmon

La MalaJett

Le théêtre Sowh-Bernhurdt, qui donner oh V Aitjfwi, en matinée, fiera r®ïéch le soir. Mais à partir du l n<tem tn, lundi octobre, la pièce émouv nte de M. Edmond Rolland sera jouée tous les oir% ,jusqu'au 30 octobre incius

Ce n' t que le l nd mMn 31, d'aeeord tve

Mme Sar h Semhardt, que la Com<Wie-Fri>nç i

Brendra posteMton du théèlr de la pIikv Art Châteiet

Aux Variétés, Mlle Mealr, la ohamnan.les Mimosa, du Carnet du Diable, a repris posf i>U>n de son r6le, qu'uae tndispositkia heureumuteat san gravité lui avait fait i>aadctna r pendant quelque jours. Avec es camarades Baron, Brasseur, Guy

N4Mltei e4&>, les sorftptuevse uperette pottmH le court de ses fructueuses reprûsenLauons

W. Victor de Codent ef Pierre Vebar, pour les puoles, et M. Louis V rn f, pesoe ta mu; jjc doivent lire aux artistes des Vnneuis, la Mouline proehaine, une pièce rao la le en trot aotM et oinq tahiiniix intitulée

Le théâtre de laBenaissanoc aneanoe le reprise ment, devait trowwr ela àrôte, car Il se ré-i mettait à pousser de petits éaàats de rire tater initiants

Un seoowV fols, madame Verdtmet 'e#ondm sur uu sttffo

Elle y demeura hatettnte, fans souffle n'avtat ph de ooirforstoaaer son visage, dans l'e-xpre-sioa d UO chagrin ^ui a'exfstasnjta

La colère seule, y laissait encore des

Thérèse venait ae repousser la

S'asseoir

La fillette wveirae vers De, s'appuyait sur don c^muIo

Le garçon s'aUaagwttt tout simplement par terre, le ventre sur le tapis, tes cimèet à tetra et le menton dans ses deux mai vent prendre enveta lu jrrandg, ce qui leur vaat mrfols qoelqnes caloft

Madame Verdunet, otlmée, considéra la jeune femme

Eue Mt d une ohc très do <? et plaintive

Excusez cette scène, je n'en ml as canse, je ne demande, moi que ta conciliation. Mais je veux voir les enfants de ma me. ta l lta"y aotoriite, >• pourrai l'exiger et je l'exigerai i tour père 017 contrai irf

Thérèse l va la mata

Madame, je ne Mit, m f, que vous ré pondre. je n'y suis 'peur rien les venx ;ta mitre. Kai vous devex avoir de liiifluenc sur vt mirt

Mon mari a, anse Uftt, des iâéerqutt les trot XrH m

Le raisonna meut, la étHHt/Ot ont quelque But prisa sur tes Nées k< ftu armées

Je ne crois pas que j'aura( ^ wJqnt la flueace sur lui ou • d ûsiaac

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ce jPetrt Pâ^ëd

V fia M. Guyoo 81 , et la mise en répétition de Pcj&kV Vestales pour les débuta de une Marguerite ftarthier

M celibre actrice allemande, MUe Marie BarIkanr, qui devait venir jouer i Paris, au Gyraoaae t l'Exposition, et qui n'a pa le faire en nif8 o des événement que l'on nit, a traité avec le théâtre Marigny. Elle y donnera à partir du 24 noiTwnbre proohtin les chefs-d'oeuvres classiques de

Hksthe, de Schiller, etc., entre autre Faust, la

PvceUe d'Orléans, Marie Stuart lifte Metlot • repris depuis hier ton rôle de

UFasjfan dans les Deux Gosses, l'Ambigu

Apres Trois Femmes pour un Mari, le théâtre

Chiar donnera les Quatre Coins dt Paris folieijraudeTitte en trois actes et six tableaux, de MM fe. Barri et A. Numès

On publie l'état des recettes des théâtres ea sepJtembre dernier. Il résulte de ce tableau que les tres de Paris ont réalisé pendant ce mois la iBoeame totale de 2,837,5t1 franc , en augmenta'on de francs sur le même mois de

Y cette somme de francs viennent s'ajouter d'abord 2,094,930 franc réalisés pendant le

CnSt e mois par les Etablissements, music-halls concerts, cirques et hippodromes ensuite francs qui représentent le total des sommes encaU ées pendant septembre par les attractions de

Exposition. Nous arrivons alors i un total géA LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT t de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS à. le puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur de Goudron Guyot est

Réellement un remède efficace et agit vigoujreuaement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souilrais une toux chronique qui commençait régutièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que j'avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât amais entièrement jj Eli bien, le Goudron de Guyot confond toutes les autres préparations sirop, pas tillea, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomissements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séant, était entièrefRANTZ BERGHEIM mentdisparue; aussi j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours et elle a amené une santé parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à ce moyen, et je suis sûre qu'ils s'en réjouiront avec moi, car üs recouvreront un sommeil tranquille et réparateur insl qu'un bon appétit, ce qui est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la fol i\i serment, et j'exprime encore une fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur jëe cette liqueur. Signé Frantz Berohkim

Kosslarn (Allemagne), 3 février i

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les tepas, suffît, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plua invétérée. On arrive même sou vent enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causas de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel on tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méflezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goufron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment lus efficace que tous les autres produits inalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,et en biais, ainsi quel'adresse maison Frere, 19, rue Jacob, Parts

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules

Il chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine, Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules

Se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument r<sconomie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot tsl imprimée en noir

Wr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Renseignements Précis et Opportuns

SUR cette VALEUR wmmm S'adresser à l'UNION OÉMÉRALE FINANCIÈRE, m, ri suht-georges v^ SOIITS. RBOONSTITTJTION et POSE de DENT3 COMPLÈTEMENT INSENSIBLES J>EISTT^VIK,B K.\i©s de Rivoli •tFoiXtaSTOTaf PARI

Essayez toujours. Promettez-moi que

FOUS essayerez

Je n hésite pas vous le promettre, je flésirerais de tout mon cœur que. des scènes pareilles ne se renouvèlent pas

Ce n'est pas ma faute, cela me met dans

Iles états 1 Je ne sais pas comment je n'attrape pas un coup de sang

Pourquoi tous surexcitez-vous de cette façon

Pourquoi C'est cette vieille folle de domestique, se mêlant de ce qui ne la regarde pas,qui me pousse à bout

Elle a à peu près son franc-parler, ici

Je conviens qu'elle a été trop loin. elle se mâle rie re qui ne tt rr :anJe paa

Et vous lui demanderez qu'elle ne recommence pas

Certes

Eh bien, je vous en prie, demandez mon gendre d'oublier le passé, de ne pas m'exclure de sa maison

Thérèse. très calme, très sérieuse, sans raideur ni sans dureté, répondit

Madame, Il est inutile de conserver làdessus trop d'illusion; M. ftédai ne ceuseutira jamaù à vous recevoir

Jamais' f

Non

Cela ne s'appellerait pas me recevoir

Je viendrais, comme aujourd'hui, à des heutes où Il n'y serait pas. euiuriuser les petits

U ne voudra point

Vous en êtes sûre t

Si sûre que je considère comme tout à lait inutile de lui en parler

Cependant, votre influence

Mon Influence n a rien à voir dans certaines questions

Pourtant, si tous vouliez essayer t

J'essaierai r - y oi ne !• promette nI de près de 7 millions dépensé an va mois pour le plaisir

C'est, on le voit, un chiffre respectable qui fait vivre tout un monde d'artistes, de musiciens, de machinistes, décorateurs, costumiers, électriciens etc., etc

Lee pauvres ont également participé à cette aubaine. L'assistance publique a dû toucher de ce fait près de 630,000 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w. Ce soir, a la Scala, première représentation de Madamc s'enchaîne, parodie en deux actes de

MM. Gias et Petit-Mangin, et rentréea de la divette

Paulette Darty, de Lise Fleuron et Foscolo y Voir Sara h Bern hardi, Loïe Fuller, Otéro et

Cléo de Mérode dans une même soirée, voilà qui n'est pas ordinaire. C'est pourtant ce que permet de réaliser la revue de Parisiana, Y ad'la femme

Il est vrai que Sarah Bernhardt est admirablement représentée par Anna Thibaud, que la Lote Fuller est gentiment imitée par Gieter et que Baldy et

Gibard dessinent d'Otero et de Cléo une caricature aussi spirituelle que réussie

Au cirque Medrano, les cyclistes Gilivard et Briston viennent de débuter avec un grand succès. Le public redemande chaque soir la corrida de toros et le chien footballer. Ces amusants intermèdes sont d'une drôlerie inénarrable. Les au tres numéros sont à l'avenant; c'est dire que l'on passe une joyeuse soirée au cirque Medrano

C'est pour dimanche prochain, 7 octobre

Si vooi a et besoin de CEIHTURES VBWl'RTfeJUe pour maladies de la matrlcs, pour ta pimmi q étsfiiqtteft. de BANDAGES tf. nu nu ressorti pour Hernies de Bas élastiques poer VARICES, a Injecteura d Ungateors dUrtaaaz. PesaiJre , de Bidets. de Ceinturée et Serviettes demande! a M. CLAVEHIE, Specialiile, 234. Faubourg

Salat-Martin, Paris, en CiMfefu illuitri aà vout trouvères toa les appareils que veas pourrai désirer. OisontrieM fi VI U M L "̃• OHAT1 ntASCO certileatt

LA TISANE DE L'ABBÉ SOLRY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arlhriUsme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt Paris: Pharmacie cent du Nord,134,r.Lafayette bTbW CT sms j.urgatlon.pirlo. CAPSULES L. KIRN

ST By \ Etlfrlit liïïlitit.onl. I> ir:rh rmjcl HAUCOU miquinn. Le trtUemtal sW W s.Bt - ea ml WvetdiM, Uhp;iéeé1 na)ù

B>inas,as><ria t pu ds IfanM M. LEMORMANB, I 4 u-St oilUtt if lsj r il Mliiii>9, r. •> tari , P m. (Aixû I. •.C rr sj

LA COTE LIBRE

Grandjournalfinancier quotidien (5'année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Termeet du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses t Lille s. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêchas et les dernières nouvelles: un compte rendu tre détaille de chaque séance de

Boursa les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupon , les Recettes des Chemtns de fer, et les tira de toutes les Valeurs i lois

Sur demande, un serrice d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

LtSAuSlBtlIfltS: 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr il sont reçus dans tous les Bureaux de Poste età PARIB, 29, R. de la Chanaaae-d'Antin u^.tu,?FZ££2l!?Pm nrt un autre personne jouit) uni inhmu cttt nntnnt du trtt tu ïiiîJîiL? "• • <>"• " "• ̃ 0-crMI : Kmultmmtnti intufli de pu MttMén srso (•• autres offre. Il. prtlt fat– cir .et àfnt fvÎPïïPla" î if Pan Vente à crédit au Crédit Cycliste liiCjClBù LlllDlir U, ruGiOltt, Paris. CiUl. fiiriw efJaPieee A0 M. 1/1 V I.SO ours-7c" îi Pl oe ^ rla lTl tt litre ZD Pi o..(Hcii-O<eo, I D 8 litra

Q raaUaa4asr leiaaas plaire. ReprewlseavolqvlBe pu s

M.DJBLON. VHnMw msoM DoMAiifB. pnes BeaocaJreriiard

B ̃̃ ̃ j V V R ea t TOlre (an. Rétie comprise

Je vous le promets

Ah 1 vous êtes bien aimable, bien gentille. Si vous pouviez dissiper ce malen tendu existant entre mon gendre et moi. car il n'y a qu'un malatendu. je vous serais tout ce qu'il y a de plus reconnaissante. j'aurais une vraie affection pour vous

Je le répète, madame, j'essayerai, quoique sûre de mon insuccès

M ae faut pas vous arrêter à cette conviction, cela vous empêcherait d'être élo quente

Elle n'empêchera pas que je ferai tous mes efforts pour obtenir une chose que je considère, au fond, comme très juste, du reste pas N'est-ce pas qu'elle est juste, n'est-ce

Certes, seulement

Seulement quoi

Seulement. mon mari a des raisons majeures pour

Il croit les avoir. Il n'en a pas l'ombre d'une. Ce qu il suppose est une monstruosité. Il avait la berlue ce soir-là, à la gare

Saint-Lazare

Qu'est-ce donc que tu allais faire, grand'mère, à la gare Saint-Lazare? demanda une voix fltltée

Madame Verdunet regarda Jean que ne quittait point un air malicieux

Demande à ton père ce qu'il y faisait lui-même, répondit-elle

Lui, il venait du train. Toi, il parait que tu avais un crochet dans la main, comme les chiffonniers de la Cité, et que tu raccrochais

Monstre cria madame Verdunet qui devint livide

C'est Catherine qui le neontait une fois à la fruitière, quand nous demeurions boulevaid de 1a Gare. Je lui il demandé après si que la salle Wagram nous annonce ta première matinée dansante de la saison. Le aoàr, grand bal de nuit dans la salle des fêtes avec grande tombola gratuite et de nombreux lots

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU YBNDREDI 5 OCTOBRE sncBurrx DB L'EXPOSITION

De s à i heures

Derrière le Grand-Palau kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Retrain de Soldat, Trépaillé-Barrau. Le Premier

Jour de Bonheur, Auber. Charmante Aventure

Bosc. Ton Sourire, Mouchet. Suite algérienne

Satnt-Saëns. Les Puritains, Bell i ai. Berceuse pour violon, Broustet. Sérénade vénitienne, Laporte Les Deux Pigeons, Messager. Idalia

Divoir

D t ai heure

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. 8. Parés

Orient et Occident, Saint-Saénu- Les Maîtres

Chanteurs, Wagner. Les Deux Foscari, Verdi

Gretna Green, Guirau'1. Air varié, Morn

LUXEMBOURG ltt régiment de ligne. Chef M. Bichot

Marche des Conscrits, Thirlet. Ouverture des

Deux Roses, Groot. Dans les grands bois, Reynaud. La jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro

Uulllet

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le lundi 15 octobre prochain s'ouvriront l'école supérieure de commerce, 79, avenue de la

République, et 39, avenue Trudaine, à l'école comD H B ET L tonique et reconstituant, U arrêt luataataaesMiit la sécrétion du sucre et calme taimediatament la sell. imcHuai ot>tuiti su Di oi

La Pltn t a Ir. ! ̃ î PUtom f GUINgT. Phg, l, Bu Hchel-les-Caml . PARIS. ,t totitu PhtrmÈUtt

Voulez-vous cent. OEUVRES de BALZAC S

Officiers Ministériels

MAISON de rapport, avenue d'ArlUliULIlIiO gentenift 71. A adjuger sur i ench mairie d Asnières, par M' VAVA8SEUR, notaire à

Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures

Revenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs

Mêmes jour et heure, adjudication de plusieurs

UAI^AVC A, TPRRIIti? prèsgaresettramw à francs. Demander affiche à M- Vavasseur

VENTE au Palais, le 18 octobre 1900, à 2 heures l1;; MAISON 1 PARIS iï^Mr

Mise à prix 90 000 francs

Lot MAISON A MEMES rwttM

Mise à prix 7 500 francs

ERRAI propre bâtir à VIKCENNSS, rue de

Mise prix 3 500 francs

TERRAIN propre à bâtir a VINCSHHES, rue dn

Lot 1 Cilla Vl.l Progrès. C" 357- env. M.àp.3.0oof. f

S'adr. à M'Pbhonne, av. pours.,3, pl. St-Michel. Et à M Thomas, av., r. d. Lavandières-Ste-Opportune

Etp. visiter les imm. de Vinceones, à M.Joseph r. de Fonteoay à Vincennes, età M. Leroy, m. r

VENTE au Palais, le 2:; octobre 1900, 2 heures

PROPRIETE A PARIS rue Vernier, n 8, 10 et 12. Mise à prix 65,334 francs

PROPRIETE A PARIS rue Vernier, n- 14 et l6. Mise à prix 49,000 francs

S'adresser à M" Passion, avoué à Paris, rue

Rivoli, n 53 Bitnont, Fromageot, Bourgoin, Mutel, Collin, Brillatz, Ducarugc, avoués à Paris et a M' Savart, notaire à Fontenay-sous Bois

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi octobre 1900, à deux heures

DUE PROPRIÉTÉ

Sise à Meadon (Seine-et-Oise), rue Porto-Riche

Contenance 9 ares environ

Mise i prix 23,392 francs

S'adresser A M' de Biévilus, avoué à Paris rue Saint-Georges, et i M' Léger, avoué à

Paris, 4, rue du Faubourg-Montmartre

Vente au Palais de justice a Paris le 18 octobre 1900. à deux heures

IMMEUBLE A (H \MI'H.\H( RM\R\E

Seine), lieu dit les Gallitais ou la Fourchettede-Bry, rue de JoinviUe

Contenance 754 mètres 36 environ

MiM prix 3,000 francs

S'adr. à MI de Biévjlle, avoué, 5, r. St-Georges tu faisais comme les chiffonniers. elle m'a répondu oui

Et aussitôt la voix de Jeanne

Je pense que c'est ça, qui aura mis papa si fort en colère. de savoir que tu faisais comme les gens de la Cité

Vous pensez bien, mes chéris, que votre pore s'est trompé, que ce n'est pas vrai. Puis il n'y aurait pas tant de honte que cela

Quand on n'est pas rentière, il n'y a pas de sot métier. on ne peut pas aller voler chez le voisin. Et votre pauvre grand'mère a bien du mal à vivre

Elle larmoya, s'adressant de nouveau la jeune femme

Je ne demande qu'à travailler. Quand on m'a appris que vous fondiez un cours j'ai même pensé que vous pourriez m'employer. je suis instruite

Oh madame, il me faut des professeurs brevetés, aujourd'hui les parents demandent des titres à ceux qui dirigent l'instruction de leurs enfants

Je sais. C'est assez ridicule, ils n'en connaissent ni plus ni moins. Enfin. je suis très malheureuse, sans ressources

Ainsi, tenez, telle que vous me voyez, il me reste deux sous en poche

Je me demande si, en sortant d'ici, je ne vais pas me jeter dans la Seine

Elle tendit les bras vers Jeanne

Oui, me jeter dans la Seine, mon amour

Viens m'embrasser, c'est la dernière fois que je vous vois

La petite s'élança à son cou en pleurant

Grand'mère, grand mère, ne les jette pas dans la Seine

Madame Rédal pensait

Voil1 pourquoi elle aime tant aujourd'hui ses petits enfant . Elle besoin d'u lent merciale. des cours commerciaux gratuits pour les jeunes gens et les jeunes ftllea qui se desunent au commerce, aux emplois d'administration, posbe télégraphes téléphones, chemtas da Ne. Banque de

France, Crédit foncier, établissements de crédit etc., etc. L'enseignement comprend le lanirues vivantes anglais et allemand!, ja tenue des livres l'arithmétique commerciale, le français 'correspondance commercialel, la calligraphie, la sténogra pbie, la machine à écrire

LM cours ont lieu le soir, de 7 h. l/î à 9 h

La direction s'occupe du placement des élèves

SPECTACLES DU 5 OCTOBRE

THftATRBS h. •/•. • érm. Samaon et Dalila

S Il. •axra-Caaalaar Carmen h. i/2. Ta Praaral <u .-TbéaJrr. r. Blaaehe

L'Amt des Femmes h. J/î. Méw. L'Arlésienne h. f It. Oyaaaaee. Les Surprisea du Dtvorce h. / . Châteleu La Poudre de Pertlnpinpte n. • Tku Sarasv-Benhanli. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet au Diable h. Gaité. Rip h. Il?- Nouveautés. La Dame de cher Maxim h. !/♦. Palais-Sayal. Le Gros Lot. Coralie et CI h. Il'1. vaaaevtne. Mauane sans-G a<t h. i/4 fane-S -.Manla. CyTano de Bergerac h. 1/4. KeBaltsaaee. Deux Orages. Mlta flelyett

IL t/î. aiiS> ParUle . L'Entaat prodigue

Pomme d'api h. l/î. Amenée. Les Demi-Vierges h. •/ . Falles-Braaaaclaaes. Relâche h. TV Aaialat. Pot; de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/i. AnaMra. Les Deux Gosses h. Théâtre de la République. Relâche h. l/î. Claar. Trois Femmes pour un Mari h. l/î. B>e)axe(. Les Femmes coltantes

MMSUV RIjE DE CLÉRY, W ¡sures

Mise à prix fr

S'adr. a M Passios, avoué, r. de Rivoli, 58, Paris

VILLE DE PARIS

A adj. s. iftnch.Ch.d.Not.de Paris, Ie23 octobre

MI Dklormb, rue Auber, dép. de l'enchère làD AIT & 1 expl" do 3 Brevets électr 22, r. Laugier

UltUll M. à pr. 1,000 fr. A adj. 12 oct. 3 h., étude

Alton, not. 88, av. de Opéra. M. Pruvost. liquîJ

Ulinnil PAJUSjS.r.d'Argenson.Rev.b. 12,124f.4O

MAlijUJ M.à p. ISO.OOOf. A adj. 8. 1 ench. Ch. not le 23oct. 1900. S'ad. M' Théret, not.,24, b' St-Denis

Aad j. à SAIHT-CLOOD, en l'étude de M'Muel, not octobre 3 h

L mmmm jahdin à M ï nm et 1 1 près gare

Vente au Palais de Justice à Paris.le 24 octobre

MAISON A PARIS

Rne sUchel-Bizot, n' 53. Revenu brut enr. 14.5K fr

KUe à prix francs

S'adresser aux avoués M·· MoREAu. 23, rue des

Mathurins et Tboret, 4, me de la Paix

VENTE AA /flIPUil V réformés à ADBKRVILdo ÎW liUCl 11 A LIERS (Seine), 4, rue da

Pilier, mardi 9 octob. 1900, midi. Expos1" ta veille

M Cam.AuBoiN,com"pris', 51,r.S"-Anne, Paris

U IICAV r. de BeUevUle, a nROPRIÉTÉS Au llliillMlll 164.n.b.2,8oof. 2 r PRE St-GIRVAI8,O

Rue,81. Iî. b.2.180 fr.2- AUX LILAS.cite St-Germain

M. à p. et 15,000 fr. A ad.j. 22 octobre étude DANGER, notaire à Louvres (Seine-et-Oise

S'ad.aud.not.eikM Ragot.ll, r.Louis-le-G , Paris

HAKdi AUX BRSTIAUX DE LA VlLLKTTI

DU JEUDI 4 OCTOBRE

KSTlMI AMENÉS VSKDo8 J'JSH via"d' "etf Poids vifs

Taureaux 119 171 o 40 o si 0 ao

Veaux Il on 1 est ou o o

Moutons

Porcs 5.803 .0 6a 06S OU

Maf . Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

On cote Normands, de 65 à 7. c.; Boeufs blancs

EHc J regardait avec une répugnance et avec une pitié

Son dénouement certainement était grand il pouvait s'appeler de la misère

Et Thérèse Belcourt savait ce que c'est que la misère

Méritée ou imméritée, en cet instant où elle regardait cette créature, pitoyable dans ses vêtements jadis élégants, fripés, rougis effrangés, ridicules, elle pensait que c'est si horrible que quiconque s'y trouve en proie doit être secouru

La petite répétait

Non, grand 'mère, non, ne les jette pas dans la Seine

Jean, quittant sa position allongée sur le tapis, se plaçait devant madame Verdnnet, et devenu sérieux, ému même, articulait sans pleurer comme sa soeur, mais en suppliant

Grand'mère, il ne faut pas les jeter dans la Seine. Non, grand'mère

Elle l'attira aussi à elle

Le pauvre garçon se laissa embrasser son tour

Vous êtes véritablement aussi à court interrogea Thérèse

Héias 1 dix centimes en poche je vous dis dix centimes

Voyons, vous ne pouvez rester ainsi

Que faisiez-vous pour mvre t

Si Catherine eût été là, encore, rien ne l'eût empêchée de faire aller sa langue

Parlant avant l'intéressée. elle eut répondu ce qu'elle répondait à la fruitière

Catherine, en ce moment dans sa cuisine furieuse de sentir toujours là cette visiteuse qui avait littéralement forcé sa porte, bousculait ses casseroles

Et madame Verdunet geignait

Je suis instruite, je donnais quelques leçons de français, j'accompagnais des jeunes iles au cours. Puis maiateiuat, vous ave

IL t/t Th. Maniera. La Chemlaeao h. l/l B afl>v- -K rtf. Les Miaarablee a Il, !/• ̃eiieviiie. La Pocharde h. •/•- Kattraalles. La Duchesse de Berry h. •/•. M aia artr . Mère et Martyre h.. ••. Créante. La Cigale et la Fourmi

Il h. . Mniparatiie. La Pocharde h. •/•. Sakella . Le Monstre et la Magicien

SPECTACLES DIVKRS r Ues- er re. Tel i(tt-59.-TouslessoirsàSh. il

Cylhert, ballet.Sisters Hengler. MarniU Chinko.L merveilleux ShefTer. etc Dim. et fêtes mat h

Catiaa de Pari . Cadet- Houttel grand balfet pantomime Mlle AngtMe Héraud. Les Aquamarinoff. Lu cette de Verty Les Taragatoa. Les s<rurs Andersen

Ijmpi . Téléphone tu-s . Pitaoou. Krkoou

La troupe arabe. Sato. La UlU aux chtpeux fw ballet

M. faut Franck, Seheherazade, Bâcha Diana

IftMrHH (place Clichy). -Tau tessoira i S h l/î

La famille Lécusson. A 10 h Vereinfétmx. Matinées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures

Seala. T-léph. 1W-1S. Polin, Paulette Dartv.Gu^r rerrito, MM. Sulbac, Oiuéms, Max Drarly Mme

Rysler, Derminy. Mme s enchaîne Dim et fét. matart laaa. Téléphone 1W-7U. Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'ta femme! revue P. Fitlaux

Vitbert. Gieter. Baidy ibard

Eldaraa . Téléph. 9-7S. Parïs-PLaisirs. Dranem

Honore, Clorig.î.os et.Bona. \(" yary Hott Stelly

Puget. les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi' et fêtes, mat

La Cigale Téléph. tû?-60. Vùità pour

MM. Gabin, Maader. Girault. Chavat r.irier, Mmes

J. Blocd, Sldiey. Yetk Bertholy, Allema, Ijjracius ar ll de Parts, prés la Porte monumentale. Champs

Elysées, tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-arque. -8 8 la. il% La Chaste u sanglier pantomime équestre et nautique John Higgins dlercr., jeud dim et fot. mat. à 2 h. Tel. Ul-U earsjae ne (teleph 2V S), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes àik t/î

Attractions nouvelles

Si vous souffrez de CBstomae

Si rien ne t us soulage

Prenez les Pilules du D' Somar

Biles guérissent toujours ciale de cafés pour la vente dirtcte de ses produits à la commission. Livraison par cnlia-postal, franco gare

Travail facile et r^n)uniirateur. Pour conditions écrire à M. Belhomma, 4, rue Claude-Decacn, Paris

PATISSIERS confiseur économ. amande av. recette pâte amande fond. simil. M. -post. 5 Dejouany, Blida

Compagnie Internationale des Wagons-Uts et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettea des voitura

Du 1- janvier au 10 septembre, 77t 2 s

Du ti au 20 septembre. as

Jz8 817JT

Ditférence en faveur de T207s

Mil I ^ \ V CKBOtTNa.TIOttAJUia.rKaTmrMcsLe journal ne répond pas des raanuBCriU qui s sont adresses

Ces manuscrit ne sont cas rendua

PaaU. BouabST, Imprimeur a. Petit Parut

IL rue irKtmhlca de 65 à 75 c,; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens de 5Z à 64 c. Le 1/2 kilo net

Veaux.– Vente mauvaiscetprix plus faibles

On cote choix de Brie, de Beauce, du Qiti nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à autres provenances. de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente très calme, mêmes prix

On rote petits moutons du Centre, de 0 95 à fr.; métis de Brie, de 0 92 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le 112 kilo net

Pare . -Vente mauvaise et baisse de 1 c par i/S kilo vit

On cote bona porcs gras, de 0 45 k 0 48 et ceux en chair, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 60 0 68 le kilo net

Départe et Arrivées deg

I-e paquebot Olinde-Rodriguer (C. G. T.), venant d'Haut et escales, est arrivé au Havre la t octobre à 6 heures du matin

Le paquebot Stint-Simon (C. G. T..). venant du Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le octobre, en route pour Haïti et escales

Campinat (C. R.), venant de Cardia', est arrivé i

Dunkerque le allant au Havre

Poraguay (C. R>- ven'it de Pagajes, est paru de

TénéHffe le 2 pour la Plata concordia (C- R ) eat parti de Pernambueo le J pour Buenos-Ayres

Canattian (C. R.) est parti du Havre le pour la

Cordoba (C. A.) est arrivé à Lexoës le 3. venant du

Havre, allant au Brésil

Le paquebot Mlte-de-La-Ciotal (M. MU venant de

Australie, a quitte Aden le Jo septembre a a lieures du matin

CHEMINS DE FER

Chemit de fer de Paris à Lyon et la Méditerranée. Exposition universelle de 1900. Train gpé ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la compagnie mettra en marche, pendant le mois d'octobre d>-8 trains spéciaux à prix exceptionnels, com prenant des voitures de 2 et 3' cI., au départ de

Nice, Cette, Clermont-Ferrand, Saint-Etienne. Besançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ren seignements, voir la affiches et prosiiectus publiés par la compagnie

Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer le public qu'elle vient de soumettre à l'homologation ministérielle la proposition d'étendre jusqu'a ses gares du quai d'Or say et du pont Saint-Miche) le parcours des cartes d'abonnement hebdomadaire d'aller et retour, en classe, qu'elle délivre pour Parin-Austcrlitz aux employés et ouvriers résidant dans ta banlieue raison, il faut des diplômes, même pour apprendre l'a b c à des morveux plus jeunes que ceux-IL

Ça m'a manqué petit à petit, jusqu'à ce que ça me manque tout à fait

J'ai porté au Mont-de-Piété, j'ai vendu des prix dérisoires. il me reste mon lit, une table et quatre chaises. Que voulez-vous que je fasse. si on ne me vient en aide

La situation, effectivement, n'est pas gaie. Mais sur qui comptez-vous pour vous venir en aidef

Sur qui T. sur personne. quoique ce serait le devoir de mon gendre

Je crains que votre gendre ne se considère comme dégagé d'aucun devoir çnvers vous

Je suis l'aïeule de ses enfants

Ce n'est pas une raison pour lui

Bien entendu. Il dira tout le mal possible, pour n'avoir pas à m'aider. C'est une tactique

Madame Rédalallait répondre

Le timbre résonnant dans l'antichambre lui coupa la parole

Qui vient làî. Ce n'est pas lui, encore

Il ne sort du bureau qu à six heures et demie, fit madame Verdunet, pourtant inquiète

Thérèse prêta l'oreille jusqu'aux eafants qui écoutaleat

La porte s'ouvrit, et Catherine jeta brusquement

Où faut-Il faire entrer f C'est une dame qui vient pour une élève

Daaa la salle de cours, j'y vais

La servante tira la porte, non sans lancer un regard foudroyant du cot4 de la mère

Verdunet

Thérèse se demandait si eMe allait quitter le petit salon, avant que c Ue-ct Mit partie

Nie s'ftpf roclu de la fente , t à demi

MaailB-a B e Tauales Mira, la. t/t apactad concert, bal. Dlmanohas. raatlneas à à heures

Jardin Bailler. Toos Us jeudi , grande f U

Samedis et ulnMUHSbaa, bal t t h. i

Salie iHmxnm. Mtrd. ieud dim. et fetea. i S h. 1/t gt bal dans la sa!> des Fët s. Entrée t f. Dim fêtes mat dans" Location pour banqueta, bals et fêtes

BackJaa-ies-ttatew. Caain . Toue la Joars, opérs,comique. opératUi bais, paoiM. oanoUce Attrao

Uona divera a.Gai (lu Nartf.lSttraina il mie. Paris

Caovewe d-Kafaau avec Bébés vivante, boa levard Poissoûmére. Sntret gratuite

EXPOSITION

Faaaraaaade H.a l -a e r\Trocadéroi.– Grand PHx

Générai Duchssne devant Tananarive. ReUdittosi de la place. U loraroa de la conquête. Entrée t fr

Ttllaite tatosa, Enceinte de rCxpoaitton Orchestre et chMtagrssutaaaa, tableaux Alpestres, embrasa ment des montagne , retrattes. Ouvert il. a neuras du matin heures du soir. Entrée 1 frano

Vieux Parla. Théâtre Tous les jours de J h. 1/t i h. t/t, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue. spectacles variés râlais de la Batue.– Rue de Paria. Téléphone &364I

A 4 h. t. il, 8 h. lit. l h. t/ .Beur, au Berger h. 1 Il Terpnchùre

Le Twr de Monte. Panorama animé. près la Tour

Iiltfel. Panorama mouvant de Marseille à la i.ioUiU

Illusion d'un voyage en mer Théàtre ¡houque

Umr mrmmÊ,m Uu l'Uul. lUuSIOO parfaite d'ua voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue de SuXTren et du quai d'Orsay avlllas du CJua-\lata (CUamp-de-Mars) Panorama du Mont Klanc Uiorama Entrée M ce times tous les jour

Biaasltlaa sttaier >aal rralae. 1 fr.. Maad s terrain, 1 Ir. (A visiter au Trocadéro

Taur laiTel. fw h. du matin à ta h. du soir. 1- étaFe. reataurante à la carte et à prix tixe Concert tous les jours surla splendide terrassa du f étage

Mottée Maaakwr. 47, avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Raa nés. Tickets Expositian reçus comme eapéoea ceux qui sont atteiats d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, défflaaeeaisons, brun('.Ailes chroniques, maladie de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprèd avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisbs. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINOKNT place Victor-Hugo, à Grenoble, iui répondra gratis et franco par courrier et snverra les indications demander

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKUM 4 OCTOBUK

Partae , fleur, les it kfl. Blet, las 100 kilos i h. st. in t h. s h. il

Blspanlble w Dlspenlbl

Courant.. Courant.. M S

Novembre. 9t is Novembre. '20 et

Nov.-dée. ÎS 4S Nov-dèc iiUaiu. Mao m o ♦ ae nov M ai o premiers r, et premiers ïl M nu atffa . les kllaa Avalaat. las lot IttlM

IL. 30.1/t 1 h. ih.it

Disponible îs 15 DUponibU

Courant nI Courant.. n n M

Novembre. !5 as ls Novembre

Nov.-déc Nov.-dér. 17 Si de nov.. ts 15 as ideno . n 50 n i premiers 15 M) premiers t

Halle a eaUa. tes 1M ktl. laite lia. les kilos h. Jh.l/l i h. ish.t/t

Disponible 7s Disponlbl

Courant. Courant

Novembre. 75 Novembre. so

Nov-déC.. 76 M Nov -déc. 81 H premiers. 76 les 4 premier

Alcool.. l'becto DU I, las lcll

Novembre. IL. Novembre Î8 87 28 il

Nov -dee Sî 75 premiers. 99 8T M premier . M 74 m 75 de mars, ao 37 S M

Circulation ipipea). de mal s si

Stock tpipea) Circulation (sacs

Sucras raffinés, de toi à t les 1 kilo

Sucre raffiné surchoix, cassés, rangés en caisses, de 109 m

Formes de bouLanferit. Oa cote: marque de

Corbeil. M, et autres marque , de ?7 3 1m

LETÎAVrlB, 4 OCTOBRE (DBPgCHK

COTONS LAtNKS CAPS

Ouvert. Clôture Ouv. Clût. Ouv. Q t

OcUbr . f 9 tu no so 4-j

Décerna. 87 Il'11. lAlll 50 119 .t t7 K 47 M

Mars. 4 .f. 1t7 M 47 7S

Avril. l 4 75 117 M 117 48 -l

MSI 16 J 1/SC4 S7 1/t 118 U

Juillet. 4 M .I64 75 118 M 118 48 TV

A.OÙt

Sepwmb I

Cire eette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JHnu Popwut liliart le U FraUcon m

O pages de texte et de (rravrur

AgrlouUure. J. de Beauoe Crédit agricole et Syndicats. Bch s agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. Lucien Cornet

Préjudice causé à l'Agriculture par l'emploi des

Tourbes à litière. A. Carré Choix de semtfncea de Blé pour le haut bassin de la Ga ronne

Elavag, et Bassa-Cour. Louis Breebetnin

L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Concours international hippique (avec fig

Vltloultura J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés

Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul de

Printemps. A. M. Conservation des Chicorées et Scarolea. P. Fruits et légumes aux

Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rustiques. A. Magaien Le Choix des Porte

Graines

Exourslona aoro mlquaa. t. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais [avec figure

Législation rural . Léon Lestée Questions diverees

Variété . Henri Coupin Les Petites Bêtes dea Champa et des Bois lu Blattes. P. Les

Bois de service et de chauffage

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le ( rast 1 Bodqsbx cachée par le double rideau, tira de sa poche son porte-monnaie, en sortit une pièce de dix francs

Puis, venant à la mère de la première femme de son mari, sans que les eafanta la vissent, elle la lui glissa dans la main

Celle-ci remercia par un simple signe de

Je suis forcée de vous quitter, Ht la jeune femme, très froide

Ce qui signifie que vous me demandes de m'en aller

Ce serait préférable

Rédal ne va pas rentrer avant une heure au moins

N'importe, il vaut mieux voua retirot dès t présent

Je vous en prie, laissez-moi encore un quart d'heure, avec les enfants de ma fille

Madame, je vous assure

Voyou, faut-il que je me mette à vot genoux f

Mon Dieu 1 dana quelle situation voua me placez t

Je me demande quelle situation. quelle incroyable situation!Accordera une grandmère quelques minutes de plus, pour em brasser à son aise, des pauvres innocents qu'elle reverra-, quand t. peut-être pu. si U misère la tue

Ce mot de misère, qu'elle l'évoquât ou qu'on le proaonçàt devant elle, opérait lavariablemeat sur Thérèse Belcourt la même im pression

Voyous, un quart d'heure, mais pu plus. Ne trompes pu ma confiance

Vous ne méritez point que je la trompe je regarderai la pendule

La jeune femme se dirigea vers la porte

A luwrt.) Clouais Mau>âook