

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-sixième année. N. ms. Le numéro centimes m<vhs

TOUTES LES SEMAINES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mou, 14 fr. 0. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s S Centime . • t us ascBiTs MON muts ne sont PAS ntutas

Derniére Edition

Boërs et

A mesure que le temps y Écoule, et par le fait seul de la prolor;^tjon de la lutte au

Trtnsvaal, les enseir Qemen{sdeoelte guerre apparaissent mi'Jtlx, Il y a eu et il y aura

ÇFobablement encore beaucoup de leçons à tirer, au point de vue militaire, des fautes commises de 'part et d'autre; car si l'opinion du monde, entier salue l'héroïsme de ceux qui combattent pour leur indépendance l'histoire impartiale dira que les Boërs n'a"V&JCent pas, au début surtout, une science à h$ hauteur de leur courage; de même que les généraux anglais n'ont pas fait preuve de capaoité

Le récit exact des phases de la guerre ne peut pas être fait encore, parce que les éléments d'appréciation manquent

Seuts possesseurs desfits télégraphiques les Anglais ont pu élever sans cesse la voix, alors que leurs adversaires se taisaient. Leurs bulletins ne sauraient servir il. fixer lavérité; et, aujourd'hui, on ne sait des opérations tentées par lord Kitchener que ce qu'il lui platt de faire connaître, e admettant même qu'il ne farde point les faits

Même pour les officiers les plus initiés à la stratégie, il est impossible de suivre avec certitude le plan d'ensemble des v monts qui absorbent factivité ib gênerai en chef et de ses clair que des incidents second sont grossis à plaisir, afin de la>ser danw l'ombre des choses plus' importantes qui ont échoué

Un poi 'furmneiJX éclaire toutefois ces ténètw-csvolontaires c'est le nombre insolite des prisonniers faits par les Boërs, ainsi que la multiplicité des capitulations anglaises, depuis le commencement de la campa gne. Les discussions, à la Chambre des

Communes, ne laissent subsister aucun doute à cet égard

D'une étude fort intéressante faite par le capitaine Gilbert la guerre Sud-Africame, il ressort que les Boërs se sont gra vement trompés en perdant un temps précieux il. assiéger des villes, au lieu de se précipiter dans la direction du Cap, pendant la période où ils n'auraient trouvé qu'une résistance faible

Le siège de Ladysmith, par exemple, a permis à la garnison anglaise de montrer los qualités de résistance derrière des fortiltoations, qui sont le propre de la race britannique. La ville eût-elle été prise, en quoi oela eût-il assuré la fortune des armes et donné la- victoire définitive

Certes, l'effet moral aurait été considérable, et l'orgueil anglais aurait saigné plus fortement encore; mais le dieu des batailles n'aurait pas, pour cela, rendu son arrêt

Il faut reconnaître, d'ailleurs, que les généraux anglais avaient été singulièrement inspirés en immobilisant dans ce camp retranché près de six mille chevaux d'une magnifique brigade de cavalerie

Quand Ladysmith fut délivrée, après ours de siège, la garnison avait perdu

D58 hommes, et il ne restait que chevaux. Les autres étaient morts ou avaient été tués pour nourrir les assiégées

L'armée de secours avait aussi subi des pertes cruelles 2 généraux, 122 officiers et près de 2,000 sous-officiers ou soldats étaient tombés, ce qui constituait un succès pour les Boërs mais il ne faut pas, question d'humanité ri part, songer au sang versé, mais aux résultats obtenus par ces hécatombes et c'est ici que se voient bien les erreurs militaires des deux armées

Sous le commandement du général Bulter, devant la rivière Tugela, les Anglais se sont rués aveuglément sur des positions imprenables occupées par leurs adversaires. Ou eût dit des hommes hallucinés ve nant se briser la tète contre des murs

En revanche, après les avoir repoussés et fait fuir, les Boôrs n'ont pas essayé de profiter de la victoire en poursuivant oeux qu'ils avaient mis en déroute; ce qui est cependant un principe militaire tout à fait élémentaire

On l'a dit depuis longtemps dans une guerre bien conduite, on ne sait jamais le soir d'une bataille, à quel point on est vainqueur ou vaincu. Ce n'est que le lendemain, que l'oH peut mesurer l'étendue de la victoire ou du désastre, à la condition, pour

W 27 bis. Feuilleta dU Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VOIX. DU SANG

VHI (suite

A l'AffïM des Faisans

Oui, mademoiselle, j'ai eu l'avantage de faire sa connaissance. C'est elle qui m'a conduit lorsque j'at débarque à Brunoy pour venir m'installer aux Fouteuilles

Elle a été sage

Comme une ima?c

D'ailleurs, elle i est toujours. une bête délicieuse. et jolie. et qui infime. je m'en fais suivro comme par un petit toutou

Vous verrez comme elle sera contente de me revoir

Et vous aussi, je me doute

Moi aussi. Je l'aime tout plein

Et elrangeant brusquement d'idée

Et puis. Et les parmeaux t

Ils ne Font pas encore tout à fait terminés

Pourquoi, hélas f

Parce que j'espérais. j'aurais voulu les achever avant le retour de M. le baron n frei-Morel. Avant le vôtre, mademoiselle dites donc, monsieur Tavernier fit-elle gaiement, voilà qui est aimable tout juste

Oh mademoiselle. péuvet-voua penEt il avait l'air aï effaré que, de plus belle ceux qui restent maîtres du terrain, de ne ks laisser une seconde de repos aux troupes battant en retraite, démoralisées et prêtes à tomber dans le plus grand désarroi, à se débander peut-être

On raconte que les Boërs chantaient des cantiques et lisaient la Bible pour remercier le Ciel. Les Anglais en ont profité plus d'une fois

D'ailleurs, les Anglais ne se sont pas montrés plas pressants. Quand le siège de

Ladysmith fut levé, les Boërs purent paisiblement désarmer leurs batteries de siège évacuer leurs gros canons et faire filer vers le Nord leurs troupeaux et leurs approvisionnements. Les femmes et les enfants s'en allèrent tranquillement; il ne resta en arrière ni une arme, ni un chariot de vivres

Après l'arrivée des renforts considérables envoyés à lord Roberts, les Boërs auraient dû adopter la guerre de guérillas que leur conseillait notre compatriote, le brave colonel Villebois-Mareui qupne fut pas écouté et qui ne put que donner sa vie en holocauste à la cause qu'il était venu servir

Lord Roberts, en effet, disposait de forces trop grandes pour qu'il devînt possible Je lui barrer la route de Blœmfontein^.U capitale do !'Etat libre d'Orange, ew-s obsti nant l'arrêter de front, taaâ ? qu'il y au rait eu des coups de maux terribles à exécuter le loeg de la route, cordon ombilical de 800 kilométré où les convois anglais circulaient sans escorte, ou bien en couplant le cher 1"1 de fer à voie unique qui suffisait à peine pour les transports

Avant l'occupation de Blœmfontein, les

Boërs, fidèles^à leurs habitudes d'immobilité dans leurs positions, laissèrent exécuter par l'armée anglaise un mouvement pendant lequel elle leur présenta le flanc

Ils virent défiler, hors de la portée de leurs canons, une longue colonne, suivie d'un immense convoi; et ils ne tentèrent rien pour punir lord Roberts d'une chose aussi risquée, au point de vue de la tactique

Que serait devenue l'armée anglaise, à cette heure, si les Boërs s'étaient précipités sur elle, l'avaient séparée en plusieurs tronçons, ou du moins 1 avaient coupée de ses approvisionnements? Mais les défenseurs de la République et de l'indépendance n'avaient pas compris encore que .leur meil leure chanoe était de harceler l'ennemi sur ses derrières, de l'affamer et de se dérober ensuite, en un mot, de faire la guer;c de partisans

Ce jc/ar-là, on ne sait flê qui mérite le plus d'être blâmé par les écrivains militaires, de la confiance téméraire des Anglais ou de la routine des Boërs qui laissèrent échapper une occasion aussi précieuse

Une fois à BloBmfont/dm, le généralissime anglais, imitant le Fabius Cunctator romain s'occupa lentement de réorganiser ses ferces, ce qui ^mit difficile car il avait à re censtitup,v sa cavalerie épuisée et à accumuler d'as vivres et des munitions pour hommes, en ne disposant que d'un médiocre chemtn de fer, à voie étroite unique, lui amenant 5 trains par 24 heures

Mais, à partir de ce moment, la guerre a changé de oaractère; et elle a tendu de plus en plus à prendre l'aspect de guenllas qu'elle a encore aujourd'hui

Sans attendre l'issue de cette lutte de géants (car les Boérs méritent ce nom), on peut constater le rôle considérable joué par l'infanterie montée et en conclure que cette question mérite d'être étudiée, môme en prévision d'un conflit en Europe

L'infanterie montée anglaise se tenait mal à cheval, surtout en comparaison des Beè'rs qui sont d'admirables cavaliers, et des témoins ont pu la tourner en dérision cela n'empêche pas qu'elle a permis aux troupes anglaises de franchir des distances considérables

Evidemment des fantassins que l'on a mis sur des chevaux, ne constituent pas une force de cavalerie. Avec eux, on ne peut songer à faire une charge, ni à organiser un service d'éclaireurs. Ils sont et ils demeurent des soldats d'infanterie

Mais, au lieu de se trainer péniblement sur une route, écrasés sous le poids de Inur sac, ils disposent des quatre jambes de leur monture, au lieu de leurs deux pieds meurtris. On peut se demander s'il n'y a pas des essais à faire, dans ce sens, lors de nos grandes manoeuvres

Aujourd'hui, la cause sacrée de la liberté elle se mit à rire de son rire perlé qui changeait en admirable écrin ses lèvres roses

Eh bien. eous arrivons. vous voudriez dajà être partis. Vous êtes donc un sauvage monsieur Tavernier

Je n'ai que frayeur de vous encombrer

C'est une très mauvaise raison, cela

Cependant. La pièce principale du château. je la rends inhabitable

Avant vous, elle l'était tout autant.près le feu de joie des Mignards, on l'avait fermée

On s'en passait très bien. et on peut fort aisément s'en passer encore, comme en faisait au printemps

Enfin. je tAcherai de ne pas trop m'éterniser. Mais je tiens tant à mettre à mon oeuvre. tout ce que je puis y donner

Il allait dire de talent , il se reprit bien vite

De soins, de conscience. d'effort

Eh bien il faut du temps pour cela pas mal de temps, même. et j'en suis enchantée. Vous allez voir, monsieur Tavernier que nous deviendrons de très bons amis

D'abord vous êtes mon sauveur

Oh si peu

Mais non. mais non. Je ne vous permets pas de vous dérober à ma reconnais sance. et surtout je ne vous permets pas de raconter que j'ai couru un danger po'iT rire ne faut pas le grossir

Il ne faut pas non plus Pamftindrir. Ce serait vouloir renoncer à être mon créancier créancier d'une dette que je suis heu relise d'avoir contractée vis-à-vis de vous monsieur Tavernier

Eile avait dit ces mots d'une voix presque vibrante

Et lui presque ému aussi

J'a1 une joie infinie si vous pensez ua n'est plus défendue que par 10,000 Boërs T environ. Auiaui sont morts tes armes à la main; 15,000 sont prisonniers à Ceylan ou à

Sainte-Hélène

Mais ces 10,000 là, qui ont tout perdu dont les familles ont succombé ou sont déportées, dont les fermes ont été brûlées n'ont plus rien à risquer. Il semble que suivant un mot célèbre, ils aient fait un pacte avec la victoire ou la mort

Avec des chefs comme Botha et Dewet dont les noms appartiennent déjà à une légende presque fabuleuse, ils frappent le monde d'une admiration croissante; et ils font douter du triomphe de la force sur le droit

JEAN FROLLO

AU MINISTÈRE DE L'INTERIEUR

M. Waldeck-Rouseean, président du Conseil reçu, hier matin, MM. Cotte, Meulien et délégués de la Fédération des mineur . et Mfl Basly, Létang, Devèze et Dejeante,< P?i s

L'entretien, qui s'est protong -J"=Hu midi, a porté sur les résolvions d ï l Wé™ ion sur esquelles M. le présideo - Conseil s'est fait donner les détails les pins complets et sur les réclamations -les ii urs de SaintNi. le PDs îrfent du Coaseil a fait connaitre aux dénués que le gouvernement ne i pouvait accoter de proposer un projet de loi lisant un minimum de salaire dans les mines sur une base à tixer par les syndicats ouvriers et que cette détermination ne pouvait être que le résultat de la délibération des parties

Il est, au contraire, disposé à examiner les propositions qui ont été déposées à la Chambre et relatives àla durée du travail dans les mines à l'amélioration de la retraite des ouvriers mineurs sur la base d'une contribution des conces i sionnaires et des ouvriers

Il a également indiqué que le gouvernement n'avait rien négligé pour amener une solution du conflit qui a éclaté à Moateeau et à SaintEloy, et qu il était disposé à favoriser un arran gement dans la mesure où son intervention peut se produire, mais qu'il ne pouvait accepter de peser sur les compagnies, soit en les menaçant de reprendre les mines, ce qui ne lui est d ailleurs pas permis par la loi de 1810, soit en mo difiant les dispositions qu'il a prises afin d'éviter tout incident qui ne pourrait que tourner au préjudicie des intéressés des Jaunes de Montceau-les-Mines

L'EXPLOSION DE CUGNY

QUATRE MORTS

De notre envoyé spécial

Fontainebleau, mars

On sait qu'une terrible explosion s'est produite hier, à la fabrique de dynamite de Cugny, située sur le territoire de la commune de La Oenevraye à une douzaine de kilomètres de Fontainebleau

Cette fabrique, située en dehors du hameau de

Cugny, au centre d'une futaie, se compose d'une série de petits bâtiments dominés par l'édifice où se trouvent les bureaux de la direction

L'accident s'est produit dans la cartoucherie composée de sept petits bâtiments de dimensions très restreintes (4 mètres sur 5), entièrement construits en bois avec des cloisons en liège

Afin d'éviter les risques d'explosion, chacun de ces bâtiments est isolé et encaissé dans dos fortifications en terre qui ne laissant entrevoir que la toiture. La porte unique s'ouvre sur un couloir formant chemin de ronde. Ces dispositions sont, du reste, communes à tous les éta blissements similaires

L'établissement, qui occupe une centaine de personnes, est dirigé par un ancien officier d'artillerie, M. Bindcr, maire de La Gcnevraye. L'u sine de Cugny exécute actuellement une commande de 10,000 kilos de dynamite n

C'est au pavillon 14 que l'explosion s'est produite. Dans ce pavillon, quatre ouvrières étaient occupées à t'encartouchement

Pour cette opération, elles se servaient à cet effet de dynamite renfermée dans un vase en cuivre de forme ovoïde, pourvu à chaque extrémité d'un entonnoir en bois. L'ouvrière verae par un tour de main, la dynamite dans des

Cornets en papier, et la tasse avcc un bourroir en bois. C'était là l'unique travail qui s'opérait dans le pavillon, et les ouvrières ne manipulaient jamais une quantité de dynamite supé rieure à dix kilos. Or, au moment où s'est produite la catastrophe, c'est-à-dire vers quatre heures moins cinq, la journée allait prendre fin

LA CATASTROPHE

M. Defaut, contremaître, venait 4e quitter le bâtiment qui ne renfermait plus à ce moment qu'un kilogramme de dynamite, quand une explosiom formidable se fit entendre

Le contremaître, qui avait fait quelques pas à peine, n'eut que le temps de se jeter contre la talus de terre entourant le pavillon, tandis qu'un amas de débris passait par dessus sa tête

Le bâtiment entier, avec teut ce u'il renfermait, avait disparu, et à la place qu il avait oc cupé il ne restait plus qu'une profonde excavafion

Le premier moment de stupeur passé on se mit à la recherche des cadavres

Sur l'emplacement même du pavillon un premier cadavre a été retrouvé la t6te adherait encore au tronc, mais les bras et les jambes avaient complètement disparu

Le second cadavre retrouvé n'était plus constitué que par un tronc informe. La tête a été re trouvée ce matin dans les taillis environnant l'usine peu de ce que vous me dites si gracieusement, mademoiselle

Et comme il s'était arrêté sur ce m t

Je me nomme Renée, fit-elle en souriant et mes amis m'appellent par mon nom

Vous me permettrez donc de me compter parmi les plus dévoués, mademoiselle. Renée

Oui, monsieur, je le permets. et je vous en prie. Aucun d'eux, je peu.se, ne peut invoquer, à mon amitié, un droit plus justifié que le vôtre

Et comme elle trouvait sans doute que cela devenait un peu plus sérieux qu'il ae fallait

Et puis, fil-elle en retrouvant son rire perlé, et puis nous serions trop ridicules, moi avec ma peur qui me fait crier au secours vous avec votre grand fusil qui couche en joue les brigands, si tout cela n'avait pas été aussi grave que je le prétends, et que vous en êtes convaincu vous-même

Et comme, en parlant, ils approchaient de la petite porte du parc

Ah c'est par là que vous étiez sorti monsieur Tavernier

Oui, mademoiselle Renée

Quelle chance

Pourquoi donc

Parce que j'avais une peur terrible de trouver la porte fermée aurait fallu faire le grand tour

Oh non, pas ça

Quoi donc alors t

Èh bitn, mettre le pied sur cette borne que vous voyez-là

Et puis et puis saisir cette branche de hêtre qu'on dirait poussée là exprès

Oh

Et puis, hop

Sauter par dessus le mur

T Le troisième corps a été complètement réduit il. uni bouillie informe

De la quatrième victime, on n'avait retrouvé tout d'abord, que l'épine dorsale entièrement depouillée, les autres fragments n'ont été retrowés qne ce matin

On a dû se livrer à des recherches très minutieuses dans un rayon d'une cinquantaine de mè tres autour du lieu de l'accident pour arriver à reconstituer à peu près les cadavres des quatre malheureuses

Toutes ont eu surtout la poitrine et l'abdomen abtmés; le dos a été moins fortement atteint quant aux chevelures, elles ont été trouvées intactes c'est grâce à elles que l'on a pu procéder à l'identification des victimes

Le déplacement de l'air a qi violent les quatre infortunées ont été totalemeo <le>etues

A cinq heures trente Il' de Fontaineiue dans la oat rfrophe TAniche, il sera bien difficile d' <t lïr les oauses de l'explosion

La mise en bière eu lieu ce matin en préence du juge de paix de demeura, M. Desrous seau et des parents des victimes

A deux heures et demie les quatre cercueils ont été déposés dans le réfectoire, un petit bâtiment situé en bordure de la route

Voici les noms des quatre victimes Mlie Françoise Hodor, âgée de vingt-deux ana, demeurant à Cugny (cette malheureuse laisse une fillette en bas-âge placée en nourrice) Mme Patron âgée de vingt-huit ans, mariée et mère de deux enfants Mme Victoriue Alzar, âgée de qearante-cinq ans, mariée et mère de cinq enfants dont deux sont eux-mômes mariés :'lime Joseph âgée de quarante ans

Cette dernière etMme Patron habitaient Episy petit village voisin de La Genevraye; Mme AIzar était fixée depuis de nombreuses années déjà à Villemer

Grâce aux précautions prises par M. Binder qui des l'explosion avait interdit l'accès de la cartoucherie, des scènes navrantes ont pu être évitées, car les maris des trois dernières victimes sont des ouvriers de la fabrique

Rien n'a été encore fixé relativement aux ehsènues, mais il est probable que chacune des familles réclamera les corps et que les cérémonies funèbres auront lieu demain dans les trois locatifs

La direction des poudres et salpêtres doit procéder une enquête identique à celle du par quet de Fontainebleau. Aussi l'état des lieux n'a-t-il pas été modifié, en prévision de l'arrivée des experts

LES immms DE chine

Berlin, 2 mars

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin février

L'infanterie montée de Tien-Tsin a eu une roncontre, la 25 courant, près de Houi-KiaTchang, à 20 kilomètres au sud-ouest de Young

Tsing-Shien, avec une bande de brigands, qu'elle a dispersés en leur infligeant des pertes s'élevant Il une centaine d'hommes. Elle a eu deux blessé

Londres, 2 mars

Le Morninq Po,st a reçu de Pékin le télégramme suivant, date du 28 février

Les généraux allemand, français et anglais ont donné l'ordre de continuer les préparatifs en vue d'une expédition pour le cas ou la cour résisterait encore

Londres, 2 mars

On mande de Pékin, 1" mars

Le prince Ching et de Li-Hung-Tchang ont eu ce matin un long entretien sur les récentes demandes de la Russie concernant la Mandchourie. Ces demandes équivalent à une véritable prétention de la part de la Russie à l'admiivistration de la Mandchourie, et elles sont formu lées de telle sorte que c'est la Chine qui serait responsable au cas où les choses n'iraient pas de

Le prince Ghing et Li-Hung-Tciiang reconnaissent ne pas oser opposer un refus à ces de mandes, bien qu'ils reconnaissent que, s'ils y font droit, il y va pour la Chine de la perte d'une province

Ils considèrent en outre, qu'il peut en résulter de sérieuses difficultés avec les autres puis sances, par suite des prétentions russes de limiter les transactions commerciales en Mandchourie aux Russes et aux Chinois, ou tout au moins de les tolérer dtns des conditions tràs défavorables pour les sujets des autres nationalités

LA GUERRE AHRAMAAL

D'après un télégramme de lord Kitchener

Dewet aurait été contraint de revenir sur ses pas et de rentrer dans l'Orange. Peut-être le général boër a-t-il de bonnes raisons pour agir ainsi

BÉPtCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 2 mars

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le mars

Le général Dewet a été rejeté au nord du fleuve Orange, en dehors de la colonie du Cap

Nous avons fait prisonniers et nous avons recueilli quelques traînards éclaireurs du régiment de Kitchener, attaqués par un nombre supérieur de Boërs, ont dù se rendre après avoir perdu 20 hommes

Londres, 2 mars

Les journaux du soir, notamment les optimistes quand même, tels que le Globe, la Patl

Mail Gazette, la Saint-James Gazette, relèvent ce qu'ils appellent l'euphémisme de lord Kitchener

Dewet a été rejeté au nord du fleuve

Orange . doit se traduire, disent-ils Deweta franchi le seul obstacle sur lequel on comptait pour lui barrer la route

Ces constants échecs dans la poursuite de

Ça Tout étonne

Non. mais. il est haut. le mur

Ça vous arrêterait

C'est que. c'est de vous qu'il s'agit

Je l'ai fait cinquante fois. vous trouvez donc ça difficile

Pour un homme. pour moi. non

Ah! je me disais aussi vous devez être agile. très agile

Mon Dieu. assez, oui, fit-il en riant mon père

Mon père adoptif, fit-il en se reprenant

Michel Bertin

Je sais. c'est seulement votre oncle

Papa m'a raconté ça

Il me disait, quand j'étais un moutard indiscipliné occupé de toutes sortes de belles choses excepté de mes devoirs. il me disait

Je ne vois pour toi qu'un métier possible

Eh bien, celui de peintre

Non, celui de clown

Oh! oh! Ça indique en effet des dispositions

Auprès desquelles celles que j'avais pour la peinture détaient que de la Saint-Jean

Tous mes compliments, monsieur Tavernier. Mais alors. vous devez être un sportif enragé, vous

Malheureusement, il m'a manqué pour cela plusieurs choses. indispensables

Quoi donc

Le temps d'abord. et puis les outils

Comment l'entendez-voua

Pour faire du sport, il faut des chevaux des voitures, des bateaux. une infinité d'accessoires qui n'étaient pas précisément à ma portée. Et puis, j'avais trop à songer aux muscler des académies que je barbouillais leur trouver le temps de soumettre tes miens a un entraînement régulier l'insaisissable chef boêr deviennent, ajoute le

Globe-, énervants pour le peuple anglais

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 2 mars

Liste quotidienne officielle das pertes tué, 1 blessé, il morts de maiadie ou de blessures

LE CADÀlE MTST raî DE LYOI psrticuUt

Lyon, t mars informé par une lettre anonyme que la femme coupée en utorceaux avait habité Marseille au quartier réservé, le parquet de Lyou avait adressé une commission rogatoire au procureur de eette ville qui a mis aussitôt la sûreté en campagne

Une dépêche parvenue à l'instruction ce soir indique que douze témoins ont été convoqués dans la matinée el ont reconnu sans hésiter la photographie qui leur était présentée

La victime serait une fille Emilia Franchi, et les affirmations des témoins auraient été si catégoriques que le parquet de Marseille considère le mystère comme complètement éclairci

Emtlia Franchi est originaire des environs de

Livourne (Italie). Elle fut d'abord donestique puis se livra à la débauche dans, une maison meublée, au numéro ,¡ de la rue des Amandiers

Elle a été reconnue par des tilles qui n ont pas paru étonnùes de sa tin tragique. Elle s'était, en dernier lieu, dirigée sur Lyon

Le télégramme arrivé h l'instruction indique que cette fille avait des cicatrices sur le corps or, aucune particularité de ce genre n'a été remarquée par les Médecins légistes

Voilà tout ce que 1 on sait à Lvon à 1 heure actuelle sur cette mystérieuse affaire. Les magistrats instructeurs, malgré la reconnaissance faite à Marseille, ne paraissent pas trè.s crô.lules et attendent de nouveaux renseignements pour pouvoir afflriuur que la victimu col bien himlia

Franchi

ARRESTATION D'UN FONCTIONNAIRE

De notre Cênesfimdant particulier

Lyon, 2 mars

Je vous ai annoncé hier soir l'arrestation de

M. Chat-lé Meyer, qui exerça trés longtemps à la préfecture du Rhône les fondions de chef de division

Voici à la suite de quels faits cette arrestation a été opérée

M. Meyer était chargé plus spécialement de la police et avait rendu d'importants services en realité, il était le chef incontesté de la police lyonnaise, bien qu'il en eût refusé à plusieurs reprises le secrétariat général, préférant l'autorité réelle au titre honorifique

L'an dernier, étant trésorier de la Caisse des retraites des gardiens de la paix, il eut, Il la suite de plaintes portées par des adhérents, à supporter une enquête faite par un inspecteur de Paris. Il ne fut nullement inquiété

Le 15 décembre dernier, M. Meyer, qui habitait une luxueuse villa à Villeurbanne, tomba malade, frappé d'une paralysie des centres nerveux. Il dut s'aliter

Dans son bureau vacant, le chef du cabinet du préfet s'installa pour vaquer aux affaires courantes. Quelle ne fut pas sa surprise d'entendre un jour une conversation tenue daus un bureau voisin

Il chercha, découvrant bientôt trois microphones aboutissant dans le bureau de M. Meyer et prenant contact avec tous les bruits, t un chez la secrétaire général de la préfecture, l'autre dans le cabinet particulier du préfet, le troi sième dans l'antichambre

En ouvrant certain tiroir qui servait de réceptacle aux appareils, M. Meyer entendait ce qui se disait chez ses chefs

LES ARRESTATIONS

L'arrestation de M. Moyer, succédant à la découverte des microphones, ne fut pas, comme bien on pense, sans susciter quelque stupéfaction

Le code est muet à l'égard du délit dont se rendit coupable le trop curieux fonctionnaire

Jamais celui ci ne se fit l'écho complaisant d'une conversation surprise, profitant simplemeut des occasions offertes

On avait supprimé le service de M. Meyer confondu, à présenté, avec une autre division. Le secrétaire général, M. Marty, prit la direction de la police en s'adjoignant un commissaire spécial

Pendant que ces modifications avaient lieu

M. Meyer, guéri, vint inopinément à son ancien bureau et enleva des papiers

L opinion publique s'émut, le conseil municiPal réclama une enquête sur l'emploi des fonds de la caisse des gardiens de la paix

Un dernier fait survint. L'autorité préfectorale avait passé, l'an dernier, avec des entrepreneurs les frères Lombard, un traité aux termes duquel ceux-ci s'engageaient à construire un hô tel de police, moyennant une annuité le francs à recevoir pendant trente-cinq ans

M. Meyer était en fonctions au moment nu fut conclu ce traité. Peu après, on découvrit ces microphones. En même temps, la société Lombard se trouva mise en liquidation. Les experts qui examinèrent sa comptabilité, trouvèrent dans les livres les noms de MM. Meyer et Mignot, en regard de sommes s'élevant à cent mille francs environ. Ces libéralités envers le fonctionnaire et son associé prenaient date du jour où avait été concédée aux frères Lombard la construction eu question

Après une perquisition motivée par les rapports des experts, le procureur de la Iiépublique signa les mandats d'arrêt et de dépôt, qui furent exécutés avant-hier

LES POURSUITES

Dans ces conditions, est certain que M. Meyer sera poursuivi correctionnellement pour infracLion a. l'article du code pénal, ainsi conçu

Tout fonctionnaire, tout officier public, tout agent du gouvernement qui, soit ouvertement soit par actes dissimulés, soit par inlerpoiition de personnes aura pris ou reçu quelque intérêt

Mais enfin. il y en a d'autres. de sports. que ceux que vous dites

Les sports de prolétaires, fit-il en riant la bicyclette. l'escrime. un peu ûe enuotage d'eau douce. Oui, tout cela. je n'y suis pas trop maladroit

Jouez-vous au tennis

Hélas 1 non

C'est facile comme tout. Si je vous apprends, vous serez de première force en trois séances. pas même

Il vaudra peut-être mieux que je passe ces trois séances-là à mon triomphe devenus

Qu'est-ce que c'est que ce triomphe là

C'est le sujet de mes panneaux

C'est que c'est vrai, au fait. nous ne connaissons encore rien de votre œuvre

Allons, fit-elle gentiment. laissez-moi dire votre chef-d'œuvre

Oui. mademoiselle Renée, pour que ça lui porte bonheur

Et j'en serai la plus ravie. Alors, il s'agit donc de Vénus

Vous trouvez peut-être ça un peu. je n'ose pas dire le mot

Dites toujours

Un peu pompier

Ah non, avec vous je suis bien sûre du contraire, monsieur Tav

Et comme si elle cédait à une envie irrésistible

Vous, vous me dites mademoiselle Renée' Ça me fait plaisir. Mais si je vous ré ponds monsieur Tavernier , ça va devenir très incorrect. Dites-moi donc aussi votre nom

Je m'appelle Jean

Jeaa. très chic. Au moins, je peux vous dire à présent monsieur Jan comme je fais avec mes meilleur amis as actes prises ou ou la sur reçues de MU que M. Meyer est suivi. et les débats nous surprises

Il d'ajouter que la lyonnaise sait de affaire avec le plus vif intérêt et que je me renseigné, pour vous en faire part, aux source les plus autorisées

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU G.VltU

De notre oiu>yé spécial

Nîmes, 2 mars

L'audience s'ouvre àneuf heures du matin

Les témoins, qui ont vu le chemineau à Saint

Pons-la-Calm et aux environs, entendus, les pré

Le Séjour dc Gaytc à Lyon

C'est d'abord t inspecteur principal Oonard, dQ service à la sûreté de Lyon. Cet agent fut chargé en août de rechercher un chemineau que l'on croyait être l'auteur du crime i!e VaucroEe

Ce fut une dame Gadot. aubergiste, qui le mit sur la trace de Gayte. Elle lui apprtt que, lep août, un individu paraissant très inquiet vint. chou elle, but avec une véritable avidité un litre de vin et un litre d'eau; il tenait à la maîti lo numéro d'un journal relatant dt

Mme de Vauçroie. Cet inconnu fut vu on possession de bijoux; il se mit en rappnrt avec di vers bijoutiers avec lesquels il tit marché vendit, notamment à Fraisse, 42 grammes d'os et un collier

Mme Gadot confirme cette déposition. Gaytff loua une chambre pour trois jours, il but avec elle et son mari et leur montra une magniflquaf broche ornéo do perles; il leur dit avoir trouvé ce bijou eur nne banquette dLn wagon Â fiasse, et comme Mme Gadot lui conseillait d'en faire le dôpôt à la. police Soyez trauquille, lui répondit-il, celui qui l'a perdu, ad viendra pas le réclamer

Gayte déclare qu'il venait de Bagnols; il ne resta pas aussi longtemps qu'il l'avait annonce montra une poignée de bijoux de valeur il Mtnt

Qadot, ce qui lui fit penser, quand elle eut connaissance du crime de Saint-Pons-la-Calm, q\x

Gayte pouvait fort bien en être 1'auteur

L'accusé, beaucoup moins sur de lui qu'it l'était au dernier procès, n'oppose mCme plusda démenti aux témoins

M. Villot est la personne qui mit Gayte en rap port avec le bijoutier Fraisse

L'accusé lui raconta qu'il venait d'enterrer st grand-mère et que, so trouvant sans argent, i voudrait bien liquider quelques bijoux provenant de sa succession. Ceci se passait le ïe aoûr

Une discussion s'engage entre le témoin er l'accusé. Cehn-ot voudrait faire dire à M. Villot qu'il l'a vu A plusieurs reprises et a mfrne étd chez iui pour lui raire se adieux. Il ne l'a pas trouvé, il u'a vu que sa ,iatne de compagnie . Cetlc déclaration provoque les rires do

M. Villot maintient qu'il n'a vu qu'une fois

Gayte pour le conduire chez M. Fraisse, et c était non dans l'après-midi, mais le mutiu

Ce point a une importance très secondaire comme toutes les questions, d'ailleurs, que posa l'avocat de Gayte aux témoins, le but rle la déV feose étant de surprendre leur bonne foi en left noyant dans d'infimes détails et d'amoindrir par suite, la gravitt de leurs déclarations. MsiK moyans

M. Kraisse, bijoutier, vient ensuite Il la barre

C'est bien, contrairement à ce qu'affirme la défense, le août, a neuf heures du matin, qu

Gaytc s'est présenté cher luï il est revenu Il

T! et lui a montra différents bijoux en or demontés et lui a vendu une broche, des boucle d'oreilles et un bracelet. Gayte en a cngag d'autres au Mont-dc-Piété. M. Fraisse lui a même acheté une des reconnaissances

L'accusé, on les suit, no nie pas avoir négocia des bijoux, mais son système est simple autant que naïf les bijoux qui ont été vus en sa poasession n'appartenaient pas à Mnje de Vaurroïe \t ils provenaient d'un vof de francs de bH joux commis à Lyon, il y a plue de dix ana, et dont il avait mis sa part en dépôt

Etant presse d'argent et ayant acquis la preScertain nombre de ses bijoux et en faire argent

Vir Incident

Un vit ineident n'engage entre les avocat la partie civile, M" Ménard et Chatel, et le âq-l tenseur de Gayte, M' Laporte

Celui-ci, depuis le commencement des débatç avait fait des insinuation malveillantes à ) égarer de ses confrères, de M. de Vaucroze, des membres de la presse il tn formule une plua ffroira encore. I'lusieurs bijoux déposés entre les mains de la cour, et dont M Chatel avatt la garde, attr-i raient BtG, prétend-il, modifiés; il manquerait notamment à l'heure actuelle, une broche qiM

M. Fraisse reconnalt formellement pour l'arolçvue entre les mains de Gayte, sept baret alors qu'il n'en manquait que deux seulement I la session de décembre

M Ménard demande acte h la cour de cette accusation et ne réserve de déposer des concluslons et de saisir de la queation le conseil d

M' Ménard développe sea conclusion et, il un langage très élevé, protoett contre de tel

M." 1 < ̃̃ri'- •"•̃ail etdit qu'iija/ jamais vooQk

Sur le :>9ervations du président, M

Et pour revenir à votre Vénus. Ë t-Cf qu'on peut la voir. rien qu'an peu

Mais. tant que vuus voudrez

Ah c'est gentil. Au o tiu, fous a'êt pas un cachottier, vous

C'e^t peut-être de Il préBomptfèB mais j'ai déjà confiance en votre indulgent sympathie

Vous avez raison, monsieur Jwo. Et puis. non. vou avez tort je mis 6ùce que vous n'ave boseis, vous, d'aucune eupèfity d'indulgence. Et puis encore

Elle se prit à tire

Je vais vous confier un secret. mai vous ne le répéterez pas papa

Un secret. Vous savez bien que ©' tsacré

Les Mignards. j'ea avais assez, rmrf

Ils étaient jaunes et noirs. J'aime la peinture claire. celle qut n'est pas dans des tous lia vieux cuir. Je suis certaine que vous pef gnez clair, vous

J'essaye tout au moins

Alors. Allons voir Vénus

Et comme ils étaient arrivés à la petite porte et qu'il s'effaçait pour la laisser eatrer

Tout de métne. C'aurait été plus drûlC hein, de passer p.ir dessus le mur

Dites donc, monsieur Jean, si vous m'ac riez rencontrée pendant que j'étais là-dessus. à cheval. En voilà une présentation

Pas banale

Après ça, papa me répondrait qu'il vaut mieux, pour une jeune personne comme moi être clrovat sur les convenances. Et il a peut-être raison, papa

Allons vuir Vénus et donner la flètre S

Jérôme lA suivre.\ Pacl Bekt.si.T

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

JPetit Parisien

Ménard et Chate! retirent leurs conclusions

Le président suspend l'audience et la renvoie àdeuxtu-uTes

A la reprise de. l'audience, on poursuit l'andition des bijoutiers de Lyon et de Paris, auxquels l'accusé est ;venu proposer l'achat des divers joyaux volés t Mtne de Vaueroze

Dn entend fensjite les frenriarmes et les gardiens de prison auxquels uayte a fait des aveux

Le reste de t'eudience est consacré Il l'audition de nombreux témoins l'Ambassadeur ûlleiape à l'Elysée

Le prince Hadoîîn, qui est, comme on Fait e nouvel ambassadeur d'Allemagne Pari; a fté reçu hier, i. quatre heure, avec le cérémonial accoutumé, par le Président de la Répu blique, à qui il a remis ses lettres de créance

L'ambasseur d Aliarnagae. ap èa avoir salué le Président de la République, a prononcé t'allocot i.a suivants n/scotms oev ambassadeur ù' Allemagne

Moasiinu..i président

Majesté 1 ensp^wf d'Allemagne, mon auguste maître, a daigne iuç pommer son amhas de la République française, er^jî honneur de vous remettre, Monsieur le Presich ^ la lettre que m'arcrédite en cette qualité

Mon souverain, en me eonJlant cette mvssiun, m'a uliargé de maintenir et de resserrer les bonnes relations qui existent si heureusement eutre les deux pays

Veuillez croire, monsieur le Président, que ions mes eftorts seront dirigés vers ce but et que j'éprouverai toujours une satisfaction à m acquitter d'une tâche si conforme à mes senti neiits personnels en me faisant l'interprète fidèle et sincère des bonnes intentions de mon auguste souverain

M. limite Loubet a répondu en et termes

DISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Monsieur l'ambassadeur le reçois avec plaisir de vos mains la lettre par laquelle Sa Majesté l'empereur d'Allemagne vous accrédite en qualité d'ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire auprès de la tiépu lique française si voua ûtes id constater les bonnes relations qui r\ ro nus deux pays et que votre inidsioa, à à vos sentiments personnels a pour objet de maintenir et dc resser rer, je tiens de mon côté à vous donner l'assurauee i ue nos intentions répondent à celles de t'empereur. dont vous serez le fidèle et sincère interprète

Soyez, monsieur l'ambassadeur, le bienvenu parmi noua

Après ce discours, le prince Radolin a prétenté au chef de l'Etat les membres de 1 ambas sade qui raocoiBpaguaieni

VHiib il t) est enlreteuu pendant quelques minutes avec M. Etnile Loubet et M. Delcassé

L'ambassadeur d'Allemagne a pris congé du

Président de la République et a été reconduit à son hôtel par M. Crozier, avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

La Grève de Marseille

Marseille, 2 mars

A la réunion tenue, hier soir, à la Bourse du travail, la continuation de la grève a été votée à l'unanimité. Une commission est nommée pour aller à Saint-Louis engager les ouvriers à cesser le travail

Des télégrammeo ont été envoyés aux portefaix d'Alger, Orau, Philippeville et Tunis pour qu'ils se mettent également en grève

Dans la matinée, sur les quais, des patrouilles de grévistes, avec un commissaire délégué par commission exécutive, surveillent afin d'empêeher le travail sur les bateaux

Ayant aperçu, quai de la Major, des ouvriers de fa maison de verrerie Leminque qui détaisaient des caisses devant un hangar de la com pagnie Fraissinet, il sont intervenus pour les empêcher de continuer leur travail. La police ayant été requisse pour en assurer la liberté, les groupes grévistes outété dispersés quelques instants après

Les charretiers, dont la grève fut si importante en septembre dernier, mécontents des conditions arrêtées alors, et qu'ils reprochent aux patrons de ne pas tenir, envoient aujourd'hui à 2 h de l'après-midi, une délégation chez M. Curet prédident du tribunal, auquel elle exposera leurs doléances

N· 108. FeuilletOH du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XX (suite

Une mauvaise journée

L Pas même l'homme qui t'a outragée

C'est vrai, pas même lui. La colère

Tu l'ai vu

Tu n'as pas rou^î de le recevoir

Non, Cet homme est poursuivi des mêmes doutes et des mêmes inquiétudes que moi. Quels qu'aient été ses torts, je comprends ses aRgoisse3. Je l'ai doue écouté

D'ailleurs, il? a longtemps qu'il a manifesté son rppentir

Et tu as pardonné

Je ne sais pas; mais qu"il me rende ma fille et je lui pardonnerai

Et si elle est morte

Elle vit

Qu'en aais-tu

J'en suis sûre

Alors madame d'Orvilliers t'aurait menti r

Hélas comme à moi-même

Elle t'a tout dit, au contraire. Je t'en prie l. Tu ne peux pas refuser. Dis-moi la vérité. Où est-elle t. A qui Ka-t-on confiée

LA PARISIENNE CHEZ VAISSfER

L'iflBtnense Parisienne au manteau bleu céleste

Qui Uo l'Exposition nous ouvrit le chemin

Au palais du Congo fera le même geste

Disant Ici l'on ait le savon le plus fin

S. Atuxlà Viclm- Vaissicr, Hî. rue Réaunutr

BOURSE DE PARIS DU 2 MARS frtttS OIVCKSES cour mvtdSES cours ' R5t5 corns

Â. D>g IWi- nL-nvcue w jO

K '• X1.^1." t-jnmaauel

U,Obtt- i866. r 4 0/ l W.i t(K •JOjSwniS l 1/4 toO

Si > .'̃ n, 2v.j In'.ér. cobs. 102 75 C' Pari, du Gaz SD t" t ̃>̃ Buse 18PÎ 4 0oor tfii 75 Omnibus

Î Oîl.oll. prior. SCS 3 0;fl un 1 i7 douanes.. Canal 3 "inima i .W 7 H OUig- Tuoisienne. w coœm fooder3 n. iib. H n, t ..ig.comp.Entripr" .f-iKier?, 0 Ch. Autr. anc

B.P risP ys-B ,Hl L.U mil.Uure . 13S Monc.î 800/0 J5 476 noave. 3.b

Cf, 661 Thtiwis 235 Bc" ̃•• 47 75 Portugais

Cr,, l m '> '̃•- -•• g ^JSaragosse Ï

SÊ&SE- tan f

Soa^to (wnctfcie. 3 Ô © 461 50 Escompte obt. ck>m. 316 Ardtw 4KU

Bourboaaai 460 50' A a

Le syndicat des entrepreneurs a tenu une réunion à la Société le la défense du commerce, à la suite de laquelle ils ont fait afficher, aujeurd twi, la proclamation suivante à la population et au couiawree marseillais

Après la grève d'août qui s est terminée par une augmentation de salaire de plus de tixant le prix de la journée à 6 francs; il y a eu affluence de main-d'œuvre sur les quais

Le syndicat international avait groupé Français et Italien! Quand le travail s'est raréfié, le syndicat a fait des démarches auprès des patrons pour que le travail ne fûl pas dauné à des ouvriers non syndiqués

Ceux qui n'avaient pas adhéré au Syndicat international, étaient allés au Syndicat des ouvriers français des ports et docks, existant depuis

Ce syndicel, a son tour demandé que la préférence fut donnéa aux éléments ijui le composent et qui sont exclusivement français

Embarrassés, nous avons décidé de garder la neutralité en continuant d'embaucher, sans distinction, le personnel habituel des chantiers

La situation était délicate, puisqu'on ne pouvait contenter tout le monde. Puis est venue la question des contremattres. Le syndicat international avait voulu montrer sa puissance en faisant renvoyer un contremaître qui lui déplaisait

Les contremaîtres, menacés, se sont syndiqués à leur tour, ce qui a fâché le syndicat international t désigné tes contremaîtres à la vindicte de

Detijt-jatfoQs de ces contremaîtres étaient appelés.maror\rtK^W ^éfe . On i ur reprochait ¡,la voir donné la prâeroàçj aux ouvriers exclusivement franç3is. Les faits "n jrv nt pas reconnus exacts, maÔ£ cet incident n etâlt qu'un prétexte

Le syndicat a présenté alors à la massé d.c ouvriers, des revendications nouvelles, telles que journée de huit heures suppressinn des travaux de nuit; élévation à 10 francs du prix de la journée du dimanche, etc., et, ainsi, ils ont entraîné la masse

Voilà les faits, tels qu'ils se sont produits, et voilà la situation qui nous est faite à nous entrepreneurs

Une patrouille de vingt gendarmes à cheval parcourt les chantiers qui chôment. Depuis hier deux cents gendarmas sont arrivés des départements limitrophes. Ils sont casernes aux Incu rables

Dépêches de l'Etranger

FRANCE ET CANADA

Londres, 2 mars

Le correspondant du Baily Mail à Montréal télégraphie

Le mouvement franco-canadien rour le développement des relations commerciales entre le (Jauada et la France prend de l'extension

La Presse, le priueipal journal français du Canada, propose d'adopter les tarifs de faveur pour les exportations française en échange du tarif minimum pour les produits canadiens importés en Franc

DÉPART D'EDOUARD Vit POUR L'ANGLETERRE

Kronberg, 2 mars

Le roi d'Angleterre est parti cet après-midi pour Londres, par la voie de Francfort et Cologne, après avoir pris cordialement congé de l'im peratrice Frédéric

DÉSORDRES A PALERME

Palerme, 2 mars

Les ouvriers maritimes se croyant lésés par les nouvelle dispositions de la loi sur les primes a la marine marchande, qui empêcheraient l'ouverture de nouveaux chantiers, et à cause aussi du manque de travaux maritimes, se sont mis hier en grève

Us ont fait une manifestation qui s'est diapersée aprés quelques arrestations et après la lec ture d'une dépêche contenant des promesses de la part du gouvernement

Cependant, ce matin, la grève s'est étendue aux autres ouvriers. Des manifestations tumultueuses se sont formées et ont rendu nécessaire l'intervention de la troupe

Les magasins ont fermé, la circulation des nacres et des tramways a été suspendue. Plusieurs réverbères et vitres ont été brisés. Sur

Plusieurs points de la ville, des pierres ont été lancées contre la force publique, qui a été obligée de réagir. Quatre solciats ont été légèrement blessés, ainsi que plusieurs manifestants

En beaucoup de points la troupe fut accueillie par des applaudissements et des cris de Vive

Je ne sais pas

Louise était presque tombée à ses genoux

Elle se releva lentement et lui demanda avec

Ainsi elle ne t'a rien confié

Qui

Mkdame d'Orvilliers

Pas plus qu'à toi, ma pauvre Louise

Elle. murmura

Chaque fois que je m'adresse à quelqu'un à ce sujet, je ne puis rien obtenir. Et cependant, je sens qu'on me trompe

Alors, moi aussi, je les trompe1 e^ ce moment

Elle ne répondit pas. J

Son pauvre visage exprimait une angoisse mortelle

Elle aurait voulu dire à son frère

Tu affirmes que tu ne sais rien, juremoi que c'est vrai

Mais à sa voix sèche, à ses regards obliques, elle comprenait qu'elle n'avait rien à attendre de lui et qu'il était décidé à mentir cotnme les autres

Et dans sa délicatesse, elle voulait lui épargner un faux serment

Toutefois, sa pc.ée se reportait obstinément an papier qu'eue avait surpris entre ses mains et qu'il s'était empressé de soustraire à ses regards et de remettre, avec une négligence affectée, dans la cachette de ce meuble précieux qu'elle connaissait depuis son enfance

Et elle se disait sait tout et le met du secret est là

Elle aurait voulu tenir en sa possession ce papier sur lequel elle avait parfaitement reconnu la massive et large écriture de sa tante, et par une ruse inMinctive, elle évitait de reporter ses yeux sur le seerAtaire pour ne pas donner l'éveil à son frère. j

UNECURE REMARQUABLE

Mlle Lacoste, 105, rue d'Avron, malacte des yeux depuis 6 ans, avait perdu la vue. Soignée partout sans résultat, eM vient de guérir suas opération, grâce aux remèdes végétaux de l'Oetilrste Américain. 56. rue de Londres. Paris

On espère le rétablissement du ealme griee à l'intervention des autorités

Palerme, 2 tmrs

Le bruit qui avait eoura d'un soldat tué peudantla manifestation stabsolument faux. Il n'y a que quel que blessés légèrement parmi les troupes et les manifestants f.e calme est revenu, et de nombreux curieux circulent dans la ville, qui reprend son aspect habituel. Èes troupes sont rentrées dans leurs casernes

Le maire publie un manitaste invitant las ouvriers au calme; c'est pour eux, dit-il, le seul moyen d'obtenir satisfaction

NOUVELLES MILITAIRES

Les Vingt-Htit Jours des fafitaUsn

Dan une circulaire datée dénier, les ministre de la Guerre s'exprime ainsi

La loi du 23 février dispose que les instituteurs publics peuvent être dispensés de l'un des deux appels auxquels ils sont assujettis pendant leur temps de service dans la réserve de l'armée active

Pour assurer l'application de cette loi, le ministre décide que la dispense de l'une des deux périodes d'exercices dans la résurve sera acrordéo, sur leur demandé, aux instituteurs publics par les autorités militaires désignées par i'arLe devront adres-er lenr demande par lire de la gendarmerie, après la niceul.uv im i jrdre d'appel les convoquant pour h première période dans la réserve, s'ils désieent opter jjbur la dispense de cette période

Ceux qui admnt été dispensés, sur leur demande, de la première période dans la réserve seront tenus d'açcotajalir la deuxième

Seront, par suite, dispensés de la deuxième de ces période de réserve ceux qui auront accompli la première

Ces dispositions snont appliquées cette année aux classes et couvo^uées normalement liUiiri aerunt étendues en la forme suUaute aux instituteurs publics qui, appartenant à Jt classes antérieures, ont obtenu un ajournement et doivent aussi être convoqués cette aanée

Les ajaurnés pour la première période dans la réserve sont autorisés à ne pas répondre à la convocation s'ils ont déjà reçu leur ordre d'appel. S'ils uaent de cette faculté, ils seront alors considérés comme ayant opté et seront tenus d'accomplir avec leur classe la deuxième période dans la réserve

Ceux de ces ajournéa qui n'ont pas encore été touchés par un ordre d'appel devrout attendre de l'avoir reçu pour formuler, s'ils le désirant leur demande de dispense

Quant aux ajournés pour la deuxième période dans la réserve, ils sont dispensés de cette période et, s'ils ont déjà reçu un ordre d'appel, ils sont autorisés à ne pas y répondre

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République mssistait hier soir au bal de S&int-Cyr, à l'hôtel Continantal

Mme Emile Loubet, eu raison d'un deuil qui vient de frapper sa famille, n'avait pu s'y rendre

Le président du Sénat et Mme Armand Fallièresontoflert hier soir un grand dîner en l'hon neur des membres du gouvernement et des bureaux des deux Chambres

La soirée s'est terminée par un bal des plus brillants

M. Constans, ambassadeur de France à Constantinople, qui se trouvait à Paris depuis quel que temps, en est reparti hier soir à sept heures huit, par l'Orient-express, regagnant son poste

Il a été accompagné jusque sur le quai d'embarquement par Mme Conslans et par une cin quantaine de personnes, parmi lesquelles nombre de sénateurs et de députés, qui avaient tenu à le saluer avant son départ

Par le même train, se rendant également à

Constantinople, est parti M. Granet, ancien ministre des Postes et Télégraphes o

La princesse de Battenberg, sœur du roi d'Angleterre, dont nous avions annoncé farrivée à

Paris avec une nombreuse suite, il y a quelques jours, est partie hier soir par la gare de Lyon pour Cannes et le où elle va passer

Au surplus, toutes ces idées s'entre- choquaient confusément dans sa tête malade

Ce qu'elle éprouvait surtout, c'était un indéfinissable malaise de cette tentative avortée

Elle n'insista pas

Elle murmura

Adieu, Maurice j'espérais mieux de cette entrevue, Je les croyais de l'amitié pour moi

Mais j'en ai, ma pauvre Louise

Seulement tu ne peux rien me dire

Je le regrette

Il pui comprendre à la pâleur de son visage qu'elle était réduite au désespoir

Elle secoua doucement la tête

Je vois bien, -th-s'lR d'une voix presque inlnteii.'jible. qu'il ne me reste qu'un ami véritable, un sêtîi

Qui donc

Mon mari Le Jour où je n'aura} û.lls force de souffrir, c'est à lui que je m'adresset rai 1 Adieu, Maurice.. t

Elle fit quelques pas vers la porte en. chancelant

Il se sentit un frisson au cceur

Celle-là, c'était une Rambert

Il ne pouvatt pourtant pas l'envelopper dans la haiûo qu'it avait vouée à ceux qui! considérait corfime d? mortels ennemie

C'était une aagéliqûe créature

Que de fois elle avait essayé de panser d'une main légère les blessures de son âme

Il fut saisi d'un remords et fit un pas peur la rejoindre et l'arrêter

Mais son image se refléta dans une glace

Il se vit tel qu'il était, défiguré, odieux a lui-même

Il se compara à ce Pierre Broudin à qui tout avait réussi

Et alors il se laissa retomber sur son fautearil et n'essaya pas de la retenir il écouta le bruit léger des jupes tratnantes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 mars

La semaine se termine par une séance de fermeté générale, mais ce sont surtout le Rio et le groupe des valeurs espagnoles qai s'imerivent, en grande plus-value: le premier, sou tenu par une amélioration des cours du cuivre panse de 1;'20 il. 15;35, avec des transactions fort cviirûées; d'autre part, bien que ta crise ministérielle ne soit pas close à Madrid, l'Extérieure continue à s'avancer de 73 il 73 35. entraînant à sa suite les Andalous à le Nord de t'Espace à 206, le Sarsgosse à

Nos rentes se tiennent dans leurs cours précédenta, mais sans céder un pouce de terrain le finit même en très léger progrès sur hier

L'italien varie peu à

Sans laisser voir encore d'indices d'un prockiain mouvement de hausse, les établissements de crédit montrent mie grande fermeté le Lyonnai? clôture à la B-inque de Paris à lo7 , le

Comptoir d'Escompte à5S

Parmi les valeur? de traction, le Métropolitain reprend à la Thomson à 1132, la Compagnie

Geuéraid ue ïraeuoû à iÇB, l'Est Parisien à a ont que des variations insigniflautes

Accentuant vivemeutsa reprise, la Kerteh finit à sur la marché les Min' élisent un assez grand uombre 1 ui sont railleur-. ne pas indu fin de séanc- .is il i Eiàt lUnd à âùi

COURS DE CU3TDHS

Italien 85 Banq. Ottomane SSl

Extérieure 73 : jilio

LA TEMPERATURE jour de TY jour de

User du ioirii à k. l, COM-Jter ii k. U. JUeer de ta iune A 4 A. Fi. anteher ai U

Temps incertain pendant toute la matinée d'hier pluie le restant de .a journée

Une vaste zone de très faible pression txaviste sur routa de Europe, où les pluies sont quelques semaines avec plusieurs membres de sa famille et son entourage

Dans un jardin public

On sonne la retraite du soir, et tous les promeneurs .regagnent lentement la porte de sortie

Allons allons plus vite que ça! grogne le gardien

Puis il ajoute, en bougonnant dans sa moustache

On a beau faire, il y en a toujours qui sortent les derniers

IN FBOflAGE dm lî.\E OBLIGATION

Vitry-le-Prançois, 2-mars

Un fait des plus étraages vient de se produire k Vitry-les-Krançoie

Une dame de la ville, Mme Quillard, achetait deraière!û m aux hailes1 tirs fromage que ta ui u;ch n.ds enveloppa dans une feuille dû papier prise dans un pi.i ;i>t de vieux papiers q.ui 1 -se trouvaient a tiou avait été enveloppe dans une obligation de rhomin de fer russe 1607, d'une valeur de

La marchande ële tràmvgé qui avait acheté tont on stOcfe' de vieux' papiers ignore d'où provient cette 'obHKijioB qui a été déposée aij eom mi =ariaA de polioe de Vitry

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTUEIÈ&ES

La chambra syndicale patronale a refusé d'acc-p , --posées par la délégation

I que tous pourparlers s. ̃̃ rompus, le comité de la greya ne repréàèutaut plus qu'une infime minorité

A partir de lundi matin, l'embauchage des ouvriers tailleurs pour .iam-is se féra dans toutes les maisons comme antérieurement, c'est-à-dire dans des conditions traité de gré ài gré entre

Ouvrière et patrons, agissant de part et d'autre dan 'a plénitude de teur indépendance

Les giévir>tes, réunis hier à. la Bourse du travail se p ros osent de prolonger la résistance mais on peut <s.osiuérer la grève comme étant virtuellement testainéa

Désespoir ou Folle

Un drame navrant sest déroulé, hier fh tin vers sept heures, aur 1. pont National

Venaut de la rive droite, pn individu de mise fort convenable, même elésante, coitTé d'un ohapeau haut de forme et ebauaee de bottines vernies, courait de toute la vitesse de ses jambes vers le milieu du pont

Deux gardiens de ta paix. alarmés par cette course lauUslique et 1 allure désordonnée de l'inconnu, arrivaient à l'angle du quai au moment où celui qu ils poursuivraient atteignait la but qu'il s'était fixé

Arrivé là, d'un geste rapide, il sortit un revolver de sa poche, posa le canon de l'arme sur sa

Uiinpe droite. Le malheureux Ut feu ensuite, par deux fois, en '̃ tu parapet et ou se préuipitank <i ive il est i'> -luli1, jusqu'il présent, tia découvrir son i:uiy;> entraîne par le courant Le plus absolu mystère plane sur ce drame étrange dont on ne peut encore soupçonner les causes

Le Lapin Volant

Les questions d'aviatiou et de direction des ballons ont toujours passionné ungrand nombre de personnes; aussi croyons-nous être utile aux amateurs de ce sport en leur signalant l'existence d'un groupe de jeunes gens qui s'adonnent avec frénésie à ces récréatives rocher ohes

Les émules des Marey, Crocé-Spinelli, Flammarion, Tessandier; Renard, Krebs, etc., etc sont de simples marmitons de l'a venue ' d'An tin ot des rues avoisinantes, Négligeant la confection des sauces savantes ou des coulis savou reux, ces disciple? indignes de Brillât-Savarin ont trouvé le moyen de lancer des lapins dans les airs

Ils dérobent les peaux des léporides, dont ils surveillent ta cuisson, les rembourrent de paille leur fixent snr le dos des ailes, et au moyen d'un assemblage de fils de fer, d'armatures, de ressorts, leur donnent une certaine vitesse qui leur pernet de monter à quelques mètres qui s'éloignaient lentement et comme à regret

Si elle eût fait à ce moment un dernier effort, il aurait fléchi peut-être, car Louise ért son mari, le baron de Prayssiac, étaient les deux seuls êtres que, daus les rancœurs de son âme ulcérée, il n'avait pas eu, le courage de haïr p ̃' :O,nun

Y -es larmes couler sur ses pues et ne voulait pas lui donner le spectacle de sa douleur tant dit-il, le sort en est jeté. Que chacun de nous suive sa destinée L Lu mienne ne sera-t-elle pas toujours la plus exécrable de toutes

Il entendit le roulement d'une voiture dans la rue

JSDe, était partie

Alors il i] sun dil doigt son secrétaire, et avec un regards de fi ,éii d-ms le vague, il dit haute vôLx, en s'adressent à uà .Invisible ennemi

Ce que tu ehmhes est là Viens le prendre, ei tu peux Tant que tu ne l'auras pas, ta science et tes millions ne les serviront xx \-p

Prise -• jktège

A l'heure où la baronne de Prayssac quittait l'hôtel de Rambert, en proie à une vio lente émoticin, le bar des Princes resplendissait de lumières

Hne clientèle choisie remplissait les saltes et l'orchestre, jouait avec un brio sans pareil les valses les plus enlevantes et les plus passionnées de son répertoire

Marie-Madeleine assise à son bureau écrivait ses additions; recevait l'argent et ren dait la monnaie, du geste des femmes chez dans l'est et le nord-est

On not de Dôme et au mont AIgoual, 5 au

En France, le ;ent probables, avec temps fraU

Situation particulit're aux ports français sur !a

Manche, mer belle à Dank'-rqu , au Harre liou^ust a

Breat et

Variât du Peut

REVRES "MTOMBTW THERMOMETRE

A 8 h. matin •'• 8' au-dessus de

Midi 7M -/• il

Minuit 1H

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures du matin

H+uTF.-SsîîtE. Pont de Seine, à Montereâu écluse de Varenne. 2 >t pont de Melun, pont de Corbeil, f&'K eu 3 ÎS

Mabsk. Bo1 sedaChapont de U Touni.. r, <fSc> pont Hoyai, i" 3 écluse de Suresn^s, i- ijarrage ae Bezons, 4"© pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de venette. i" a

LES SPORTS

COURSE RFBl5E

La course dite du Cataiague, qui devait se dis1 puter aujourd'hui aux environs de Melun, est remise à huitaine par suite du mauvais temps

U est vrai^ue les routes eont plutôt boueuses

Aniourtfhui, deux heures et demie. au vélo1 drome du l'arc des Princes, àAuleoil, match de football -rugby pour le championnat de Parif antre le; équipes du Stade français etdaRacicgC!ub de France

Le match sera atbitré par M. GilUard, de la augiiy-Union de Léndres

CROSS COUIITRÏ

La Cliauij.ioanal de cross de TU. V. F. sera couru aujourd'hui, t deux heures, à Argcnteuil

L\ Françmsk, marque Diamaot, rue

Brunel, Paris

Mais il sers dit que toujours les savants trouveront des fàehea sur leur route. Déjà, il y a trois jo.irs, un monsieur avait vu rouler dans le ruisseau son huit rciUls r n versé par un lapin votant

Hîw après-midi, ai volatile à p lancé par les jeune !.̃ ..He-sauee cher pâlisaie?' du quartier'. ,u briser la pi d'un ronpé de maître dans lequel se trouvaient e marquis et la inar''iMJ l de R

Le marquis a rei; .'̃ de Terre sur lea mains et la marqui être éborgnée pw la itseudo-projeetile, a contusionné ta joue

Il était temps de mettre un terme h ee jeu dangereux. TV1 a été l'avis de M. M niiiiaice de. police dn tpiaTOWP, qui du marquis de B. Il dressé une il Léon V. et a prëvwuu M. Murât, oitlcier do p ix, pour mettre Ha ae-i ébats daugereux

Employés Infktèlis

Un -̃- - m Paut S.iionion, <jni dirige au n. x ili iie, une importante faurïdue ̃ Ait informé p.ir la ion d une feiuoM nu..que<t s nents de marchanu. nt effectnrs ii;is ses atelirrs depuis près 11 un an, par un de ses ouvriers qu'elle désignait

Sur plainte du négociant. M. R?m<in in tire le poli uivrit anet'usyit , ''urent enar^cs entre queUes mains les produits vui._= ..ui:.L tM'tnif-s

Après de lr reconnurent principaux tnflmnrcj. ouvriers ne >l sont actuolleoienl sovis lea verrous du q1, :̃̃.̃̃̃ Lent le produit des vols, ont ete intet ̃̃:••̃• t M. neinangia et invités à se tenir à la u,b iji.j-iui.ui de ta justice, en attendant la fin de l'enquête qui se poursuit

Victime du feu

L'n commencement d'incendie s'est déclaré hier soir dans un magasin d'ébéniaterie, 32, rue du

Quant les pompiers sùnt arrivés, ils ont pu se rendre rapidement maures du feu, mais un terrible accident s était produit

Le propriétaire du magasin. Ni. Maurice Ifcrgott, rivait été asphyxié par la fumée. On ne re trouva que son cadavre

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche i mars 1tH

O8 PR NoSTÏC

Prix de Mars. francs, 3, K)mètres. Saint-Eloi, /4 m> ,r m, triche

Pris Hypothèse. chase, 6,000 francs mètre; SI; <Hn

Prix p'AuTBOifc. "^0 francs jtÀ) niùlrts. !ik

Pkix o'Essai. H • mètres. M. PiperHn, Le Hoseg

Pn!xHcNC.KRFORD.– Steeple-chase 10,000 fraa ùi rendre Amour, Tournaitle. -:s!,b.– Unies, haudicap, 4,000 francs

Ck\; infant. Tilt! Kafl'ir

A LA MÉNAGÈRE boulevard lionne-Nouvelle, Paris

JEUDI PROCHAIN

Gants Fleurs Parfumerie Rubans u

AUTOUR DE PARIS

UEVALLOIS-PERRET. Nous avons raconté dana notre dernier numéro le drame qui s'est J déroulé vendrcdi foi, à Levallois, et au cours duquel le nommé Mileau, demeurant rue de

Lorraine, a trouvé la mort. La femme de ccluici, gui avait été arrêtée, a avoué hier à M. Du:nas commissaire de police, que c'était elle qui avait porté il son mari le coup de couteau qui l'a tué. k

BOIS-COLOM.BES. Une fillette de six ans, Ç

Juliette Monteau, dont les paranls demeurent rue Félix-Fiture, a été renversée hier soir par une voiture. C

La pauvre enfant a en la poitrine écrasée. Ou s l'a conduite à 1 hôpital des Enfauts malade

CHOI8Y-LE-ROI. Dans la matinée d'hter vers onze heures, un individu araissant Agé de quarante-cinq ans, vètu de vêtements fonces, r sent précipité dans la Seine. Les reoherches i qui l'élégance est innée et qui ne savent rien faire qu'avec grâce

Mais sur set trait il., avait une fatigue une lassitude, uno ombre, un chagrin

Le jaune Champinrli qui, par hasard, se trnait droit comme un 1 à cette heure tardive oit d'ordinaire de nombreuses libations rendaient sa démarche incertaine, dit à deux da imes et autant de compagnons auxquels il avait offert, avec sa largesse habituelle, un léger eoujif dans l'éléirant établissement

Quelqu'un de vous puurrait-il nous dire ce qu'est devenu notre citer vicomte des

Mieux ? Vous ne l'avez pas vu, baron est toujours .itrréable, dans un milieu select, où n y a des dame! de traiter de pair à des vicomtes et des marquis m me <5 simples barons

Cl1 sont de petits satisfactions dans le goût d rubans multicolores qu'an se colle à la boutonnière

Le jeune Champinelle avait cette vanité

Il tait assez riche pour se la paver losse, le métier de v,aut mieux qu'un - fouie de nfofeeaioiis le Bride- dans une Iutére dit di u-aiu:ment

Hjeux. Ma foi non. Demandez-le sa belle. Elit; vous le dira peut-être

La caissière

Parbleu i

Je croisqu'il n'a pas fait de grands progrès de son coté. observa le jeune Champi nelle. Est-elle assez jolie, betn

On peu rêveuse, ce oir, dit une des professionnelles un a ses jeurs, fit une autre. C'est mourant d'être postée dans un perchoir

FOURRAGES

Parts-La Chapelle, t mais p<w;i mirr-hé. voitures de paille et 15 de fou ix soutenus sur les pailles et sur

Pailie de blé 2S i

Paille de eisfle ne d'avoine m rne ht train

Le itjiit rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur Irais de camionnage et droits d'eatn'e compris par 1oi bottes de 5 kilos, savoir Ir pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paili en gare. On cote sur wai'on kilos

Paille de bié

Paille d'avoine 20 sa faille de seigle '< £i

Foin r inn presHés e balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de cnoix 50 Il

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, le frais déchargement, d'octroi et de camionnage sont la cuarire do l'acheteur

SPBCTACLBSJO 3 MARS

TltBA'PRBS ii •/ Ofétt-tUmttW! Manon

Il il T -Pr oç i . Le Gendre de V. Poirier h. ï t t) i ium. Le Domaine h. •/•. Th.-S rmli Berakarill. Ht\kcbe

Il h. >y • CkâMiet. Le Petit .baweron Rouir

S n. II. Variété . Les MédiciS

Il h. il:! • La Mascotte i h. a/4. > uiuuin I.- coup de Fouet b. •<•̃ Paml<-Boj l. U arnour

S h. 3;S ui(evlii . La Rob B age r f- l-M rtl . R <fcch h. t ♦ mhi a. La Chanson da payS h. Oyéra-ro^mlalrc. La Trartala

Il h. VI soiiimiarr Le Lt eron h. ̃,• nrrrs-r rl lr . Relàohe h. I t. uutmt . Pour être atroce h faites pour retrouver la de ce malheureux n'ont donné aucua résultat

MEAUX. Or. t rt-îir.V d la Marne, aujourd'hui, prés île i ̃ -t-i .lie du Marché, leoftdar vrf .In ru i' ̃.̃̃, .̃̃.tiinjt, l'un ri < .)i>m jour de iice qui se Il ivoir, Y vu passer non -m 1 qu'elle i airsS t Sign dU' iSuvon

Courrier des Théâtres reprisa sl>i l.'âthUS:: ,n V.îlsbrigu sera pre ;nèe sur l'affiche t. d'une qui serait jou Sont les deux principaux Min

Leoderet M. Albu; t Brasteur d.monc Le Bapgy débutars, devant 1 imj blic parisien, ou Gymnase, en ociobr prochain dans une pièce de M. H. Bernsteia, intituiii

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées ci'aujourd'hui

Folies-Bergère. Màme progrtrani(i que le soir

Olympia, Duel le fcmnxs. Les phoque joa gleurs

Casino de Paris. Programme du soir

Scala Enfin teuh revue

Psrisisna. La Poupée américaine

Eldorado. At-tn w# la férmef

NouvesuCirque. Le Font AUs-amlre

Cirque Medrano. Attractions nouvelle

La Cigale. Tp viens-t'y

Concert Européen. Programme du soir

Gnîir-Roehpehousrt. Y if fufiir

VIN de VlAL

Aliment plivsiolo^itjue complet

Le rôle thêrapeiutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le r&pidp reifcvemBnt des forces dans la convsdùl'ûurlea anémiés, nts et Us vieillards c'est l'ntCtnent n-m/i a. r par excellence farian, fleur, les feit. K .Ym kilos

Courant. 14 Courant.. tau

Avril 24 95 Avril 19 TO

Mni-juia. 2S Î5 ̃ MhijmI

Seicies. les 100 Kilo ulbc . les \00 Kilo tt. 3h.t/s t h. ïh.l/t

Courant. u 75 3 Coûraot- )S

Avril U SU u 80 Avril. i IS ttt

Mai-juin. H 90 15 ai-jutn de mai.. ll 4 damât IS Si mue de eaua. le 100 kii. linii U . tOi kltl

Cauranv 61 (il su Courant, !la

Avril t ) cl.. Avril 50 SB W de filai 'A ao lu i de mai M derniers. 51 JS ÎS i derniers 75 4S 7S c oU. l'hecto ou à Suret a J, 1m iOù klloi la Disponible 'il

Circulation pipe , 7S 4 d

Stoettipiwnt Cira

Sucre rafnn^s. de 10 a li les m ki.at

Sucras raffinée aurcnoUc. cuw , ren en clUIde 50 :le

Farinas t touumterit. On cou 1 marqua de

Cornet!, f28 50, et autre marques, de 28 4 M le im kilos une douzaine d'heures par jour! Elle est bonne de s'user le yeux il ses stupides écrtturfs et pour gagner quoi?. Quatre sous i

Vrai, elle en a une couche

Regarde donc le vieux beau qui ta dévore des peux, en arrêt comme un épagneul sur une caille

Pas de blagues, ma chère, c'est un général

Tu le connais

Et pas ¡l'hier. Il le sac, et pas ua pingre, je ne les (Ils que ça

Le général n'était pas le seul à disposer ses batteries autour de la jeune et charmante caissière

Le concurrents ne rarinfpiaient pas et elle était l'objet de sièges u règle

Les amateur de beautés et de primeurs traçaient, autour de l'estrade en acajou des circoavalUtioua et dos tranchéee sang uout bre

On aurait pu citer des mines et des contremines plus ou moins souterrafnea creusées par des personnages en vue et qui se jalousaient

Si la décence eût permis de la mettre aux enchères, elle serait montée à un chiffre t&buleux

La générale d'Epinay l'avait dit

Tétait un enrouement, une fureur

La u "vre iî"e ue songeait ni aux laojroareuse œillades d" <'<> <̃•<• h° << ni 'iiv positions qui IV- s billets doux et ~-i qu'on lui glissait de t mp à iîitfe et qu elle repoussait d'une main It'ftère

Ce soir-là elle était triste

C'était visible

A uvrre.) ClIiUlLES MBBOUVBl

Traduction interdites

Le Boh u g h. t/ . -tu A t ne. Le UAtMf

Cl.- 3-C h. 1/t. Clan). la Famlili t

S tU i/ï. J IBt h. 1/8 n> - lu ii n. 1/2. rii. iiîiin .us h. 1/2. diolll tu / Hatl^noMeJ h. •/• M Mîmartr h. fcren^lle. L ïs ïî <h'. 'ioirôtt h. •/•. stumiiarwuMc. La imm<?. 4e ctaea MaxUn fi h. •/̃. ti h ii i. Le Courrier de Lyon

SPBC^AOCKS DIVHH

Paitef-Utrnrrr -'tvi

Lee. GilifcU. Uî i(U tr.l t

Sca

Par t

E!<! rj

I

S j i/J

I' Il

C neeiii j '. i i cirr tanche et lEtex a 2 b. 1/t m> nn-no..tr oii le Oir . b 1/t, apectael uH.;eri. t>al. Dimanches, matinc-e fi heure

J r#ln Bnll! r. Tau !< .̃•t)'1' w^ïié ™t i dimanch as ii:cd m l.daî?s ~ Ix^isitlnapcjur ïm n 71.1-1 . ha ̃- ft f"iT w fiiTM. Ourtrus tous tw JOUR les- uitdt sa mut ;• tt les- Aacenacura ettiemeot di maoci

Patt . Petit

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien a lUUd cine, par la délicieuse

Abêties, dyspepsies, (castrai ci es, dyMoterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man atd'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,enuucs, toux, asthme, catarrhe, inQuenza, grippe

Sfo-chite, pneumonie, oppression, congestion

UHblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous déde vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D Eîmslie écrit:. Votre Revaiescière vaut

M pesant d'or. • (66 ans d'invariable succès four Les convalescents c'est la nourriture par ttMllcnce, l'aliment indispensable pour réparer tu forces. Elle est également le meilleur aliment fir élever les enfants et répare les constitationa nias épuisées par Lige, le travail ou les excès bottes :l/4_il., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4.50; 1 kil far C-, 14, rue Cttttfliene, Paris; chez Potin et

Sous pharmaciens et épiciers ijîM– tare, Paris. Clinique grat" mardi, jeudi, samJ à3b

ZALAIHBlC EGROf

Fn - Catalogu UluMrt

Si GUH>B du DlSTU.LATEUILB

DERNIER GENRE caquette Tailleur en Drap cuir manches, dos et devant garnis soutache mohaîr et broderie, daubUc Soie fantaisie

Prix hors ligne

Médaille d'Or position TJnivarsella de

DEMAIN LUNDICORSAGE _Oeu_ pare oi ttrau tel stes, entt

Mas t devint et nr le ma – s. (r-r-ftore galon (\ qa

SAG_-F_MmC compris, coatro remb". Ech~ r- KVU. Pen _ I onx troc voue gare acceptés. Ut-L, ̃ Jtart _M

PARIS Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

Lundi 4 JJU.OLVS et Jours suivants

DE TOUTES LES

NOUVEAUTES de u SAISON

Affaires considérables vendues très bon marché

DANS L'ANNEXE Tapis, Étoffes pour Ameublements, Sièges, Meubles, Literie, Couvertures, etc

G toBlerfenre tfonMé lie jir_t ninsi que ta jupe de nnjj de ploi or. Yaleur réelle 80 fr. i%J

Ce Bodiie est eitrjit de notre feuille spéciale de _M COSTUMES-RÉCLAME dont la reproduction e eaTOj . FRANCO i loate ptrstm qui en fait U demande

Toas ce ostnme se foot es drap air lé^er, drap Bilan et kamesptu de qualité

Peignoir en b n cr^s impression noiiTeanté, io Uj uiales.. Prix ëGl&nOir e tartisCTinr on TÎgosraii pore liwg. Prix

PARIS grands i_OAjsrrvs DE LA. PARIS

PLACE CLÏCHY

Rues de Saint-Pétersbourg et Place _foocey

LUNDI prochain MARS et jours suivants

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON j grand ehofct de Nouveauté élégante n nfvi

Le mMre _> fo– l oHeni_rj "' ït__exi_i_.I_rw_rl-10. £> Art

Çxtin f)/mhocco – ̃• tout sotc Iwane qu JiU 0 – gittre O.JU m- fl 7-- .y^imfrim^. nombrwttes dupo-Moas, po_r"TS

O^a, n) Le m.tre fOJ 0/ lingerie. co_r_ bon teiiXL-rg.à-Sori en

Damas 11-ir et fcaleurs, Duché– 1a noir, Rad–m lr Le mètre OU et Armure noirs, uni- étoffes vendn_ bien au-dessous de leur valeur réelle. t\ f\C nr fonds bleu dax

A p-A _r ) Laméir O.yO et fonse Tloirt clair et 'oœe, tafcae. A (\C

Boléros de drap cuir noir caaeô or, ^7 rrt ranm penr japons et toilettes de eo'r^e . C Art LJUIGI Ud doubure soie. il. OU moyen, gris noir, gris bien, h! n flair JUDOOS en l ;M e rayé haa:e nouveauté. dada et fen- ï-run. -Recommandé f Avec tn>iS voUnu d'usage. L-reeur I-O _e u.etw l./£> g 3 "e P! S J./O

Ç^tin Spin cers oat/n-LovencbMt! la 5i le t, de gn , £“ L, .p- ^ rose, j ™ . pour qc beige. fi bleu dalr et fonce, mnine clair n /c d-mes. rf<~ oji-t £fQ et fonce, agir et routv Larcecr l-W. Le m^tre _.#J Bas fil d'Ecosse noir (grand teint), 1" qu:- 1 I c

Çtf-/T/- fine /l/ï/>fl fcs u pooTTo^im- -alile fine, pour cUiaes. La pair

Voile /-)/T/> ïw-omaun-e ponr puni et

KU//C largeur A ̃ J n(\ fn_/>a<!M\Kito~.r grande ailîe, ne

Le mtorr J.DU de

PARIS PARIS

Lundi prochain 4 MARS EXPOSfTION générale

NOUVEAUTÉS SAISOM fiCr Mu et CE

Le lOt n trejimportiaU^W/.M-ieMeajJeftnaleor.U . 00 Mw.tgf. 188. Le métt DO

T nfFof li Of^Tt tête, >• < oaiei et pure laine, qualité torte. 'Tflffo^' Roman , urwaai ovuniMt

U mètre 1 Tt) Affaire remaïaïuWe U m n E^cUonnel Le itre QQ

UiM. Pfircn ITO "• w err " pure lais lirtenr M cenuattre La mètf I B3 No nouvelles, liinafe fort eUoyc - L . fO • r, nu, greoat Prii

Larg. 120. 50 nuances -.acboM. Val. 3.60. U I jy//ivn >/)n/i&b'>srl ttehUiithesilrI<mil eiUnmnral ericdc piulinjrrirforroiat i s t

CD Or"llU HCCri /if// t/g il ire brillant. ^ini- atmt. Vurt CSaj, touUl n i" -. Prix laln> ""o au flgUUI UUA trè t llde,a ance de I •JTc t M t "M lt. lajenrt, (.ir outt leur,r util M aiMO, l rt or 85/iOO Le metrt B f ftr I.Me.liaat wlaat ganrf. AITilr Kqtln_ lt

V Ui ô B YlgUUrtfU A UVnim

A f j#jpi _/î/ /7/armare, laioag maieaii L// il// tailleor.l.âr; (30 lA 2 DU P1™ ".li l oii rflitM r HO

Affairt trtl "1"lorU"e • L m '™ I 10 "A/ les'leu. Largeur !! ! ,\r mètre 3 8iJ U' -y- SQ-et ffi'_5g_. 40- ^ry-agT fQ il

Unètn Il L mitre _h et Ml

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS

BS-S37, goal. goltair 2 si 4, §at §sUoti

PARIS

LUNDI 4 MARS ET

DES

NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ

OCCASIONS

TOUS NOS COMPTOIRS

Envoi FRANCO du CATALOGUE s r demande.- Téléphone 917-5a lm-tiftn.t 3 n ii'w)i .j, <JVtt II DU

NI', SI

=======================================
PAGE 4
=======================================

f "SH

Le Sertit IPayisîen raneias Larges 1 6ti

U re g Qft, 1 8Q

Taffetas notr fort ^"ZZ

Tfl.ffn£an tueur aide et glacés

Linon de soie &;$ et

Urgent QR 'Largeur

I "f ̃ ̃ ̃ m M • 95 tout fr w re.. ^j -au r.l.6Bil J afl Àtft.fl Ú glacé, rtyé et qmrfrille

L"e ar °" 7- • a.iB t i

Gnnde largeur. u wMre

Afin de fournir aux PLUS BAS PRIX des marchandises de ire qualité, tes GRANDS MA6ASINS DU

TIRAGES PAR A

It MGMKTS k CHAQUE TIRAGE.– 6RoS LOTS F

Premier tirage) avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédia1 tement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871, qui sont vendues par abonuementâ et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Dix billets de la Literie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, it, rue des Tournelles, Parisfondée en (S7S

AIT? ÏIDC Q actions Balina de Ste-Lncie à290 fr

Il tJllllla S'adresser Agence Havas, Nantes

VTAÈtS et AT"- i mméd. LIMAT, 45, bd Chapelle, Paris

PARIS Faubourg et PARIS

Demain LUNDI 4 MARS et jours suivants

EXPOSITION DE GANTS, DENTELLES

BONNETERIE, CRAVATES, CHAPEAUX NON GARNIS, FLEURS

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

Tous LES

Gants de chevreau glacés coup' tarte, nuances clair et pour EU solde

SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE O.t.USTRB

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi 4 Mars et jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE et Grande Mise en Vente des NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ

VIENT DE PARAITRE LE Magnifique ALBUM Illustré contenant toutes les Modes nouvelles pour la SAISON D'ÉTÉ lequel est distribué gratia ou envoyé ftcanoo sur demande affranchie adressée à C'% PARIS

DES D'ÉTÉ

SpTD"lS an Par llune' Ue belle qualité

Qjif-în armure, pare laine, haut nouveauté

Surah Uo "iBe noir- s"Ukd 1% £J

Aima satin noir décati, pure laine grande largeur. lA tAut. Q Q

Tiran d'Elbeu! pour pantalons et costumes complets

Drap Largeur rAniroofû-nr n<> • marine pour çoetumes tailleur uuiauuivii Largeur l 3ù lA mure. o

Toile q aisaco mtam

Largeur 0-80. le mètre. "xQ

Zéphyr &o nne pour fêtes. Ort

Cape en drap noir, doublé taffetas, ornée d'une

Paris

MILLIERS DE GUÊftiSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouvôaa traitement DépurmtitVAgatal Antiseptique, Digattit et Inoffensif

Pilule et Pommada uxcus 4e TABBI jour (S mUaiim tr) contre les lataut, tùtto, Dirtrk CkiU

Btitau, Tuba le Ituwar, tlnin, UuuUtau, Plattt au JasM

ButeiTkeriM, To ein, Caactr, ̃aliëiweuUitt itt<ti iiteTtaci au. Rééttiuta inespérés dès les premiers jours ltmiff aratl . tain: LABCAOE, Piu --Cf, T r ee (htlw-trrtaj rouge vieux, co- fr. les 220 litres, eût

V I il teaux renommés, 3 8 port, régie compris fr. franco domicile Paris 9oj.Contre remb

GAD hk, Les Janines,pr.Carcassonne.Ech"60 cent

CONTRE LA CONSTIPATION j}/&iu'k'k Migraine, Embarras gasiriqat

EXIGER les VERITABLES

SiiHi'£t/4u trouj iun4cou.' i<r

Jit!<Noiw<iBocT6ijniPHANCK rSOI l/îl"(i8grtitii;3'Ur-(Uip ii

C'EST Il REMEDE le PLUS ÉCOhûMiaUE

M<r Hetict dini chaque Balte. Tootes PmAKkuciu lUMIlii A WC HwnUlfcn, UiMnmm • IttreM

GRANDS MAGASINS DE LA

ET DES PREMIÈRES illZd Le Mitre 1.35 et J CD

MântllIdS blende île Greo !e, noire. Q 4(r

LA marit, 6.80, 5.7 . 4.5O et O O denUtle e.p.gnolc noir

Echarpes en Honde e pâfnole noire. < ^C e L ̃ick.r,. a.4 et et

Echarpes n bionde de Grenade noire

L'ich rFi la.50, 10 50. 8.75, 6 90 el 7JJ

Bégâtës~eTWœûds ire tiriii Oocaaion OO

Exceptionnel a<J

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS

Rrtl^Trt taillenr, en drap noir oo eoulears. doublé

Collet mpiècement satin brodé, garni 'jîutl il mw

Mx. 1.Q garni tresse, pour dames jupon avec plis lingerie. volante 4b

Peignoir lainage fantaisie, ntièremenl ioahié

OCCASION

Costume bloas en diagonal bleue ce noir ponr garçonnat an 4 è B ans _T_f 9 ar; io jj gj, u à H an

O

Robe lainsg fantaisie, guimpe soie et garai

Robe velours comète pour ailette ans 6-7 ans 8-9 ans 10-11 ans 11-la ans

B 157S

Taquet parlle fantaisie filir inn nu int (nat tm e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronchitu, Grippe, Enrouements, Infiu enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède lee mêmes propriétés

Dépôt. Ph" VIAX, 1, ne Bourdalona f

Aigrette fanuUi< "i"1 ""m

Violettes fr^reî

Guirlande twuM> et ^'ÎSS

Gants r.1;1: 3 Pouf gants 5i£.?'.lrd rend, 3 .F fil dEcoMc noir, et lâloai ren- 4 4 C

X><tO forcé , qd lilé d 1.75 X A J

Serge tailleur purc laine, très brillsnte, qualité extri nuances largeur 1-20. 4 AK

Exceptionnel L mèfre X ̃ "O

J/jo u ttfletatine noir pILsiee bordée ruban froncée hon ltyne) M 9 50 et

Chemisettea-y lxceptloan.1 Corset forme droite cambré derrière noir ou éera Pru lt&UiS tnw m. < A

Euhftna t4ill >'• -'dï c uâUté pour crevât , m iw

Largeur 0-18. U ̃mitr . 'X

Cotol1 ^L

Lm pUct i4 mUrtt

Pantalons pour hommes

Kœuds, Régates

LOUVRE ont pour principe de vendre TOUT au COMPTANT et n'acceptent jamais AUCUN bon de crédit

CancroM , Fibrome, Mftlte. evtuson SAHS orttfATwil

ALLIOT. M d iia-Sp eialnt , Rua in Poat-Heul, iS PARIS

Coniult.d j aSk(OimBBCbed 'Jatfk) tii'cerrft p ÉnvHtrêitifraÙt

Déptrts et Aimées des paquebots

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en IndoCbioe et au Japon, a quitté Aden le 21 février, à midi

Le paquebot Brnest-Simotu ,M.M.), allant en IndoChine et au Japon, a quitté Colombo le S8 février, à heure du soir

Le paquebot YiUe-de-La-Ciotat (M. M.), allant en

Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté PortS&1d le 1" mars

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant de NewYork, est arrivé au Havre le f mars, & 6 heures du matin

Corsica (C. R.), venant du Transvaal Madagascar est parti de Dakar le 28 pour Madère

Colonie (C. R.), est parti de Statua le pour La

Plata

Paraguay (C. R.}, venant de La Plata, est arrivé à Donkerque le 28, allant au Havre

Campana (C. R.), est parti du Havre le 27 pour le

Brésil b {iictlf rapportiez en talia soie Mtra. ̃̃ w nni PTtn ,ne de soie. compeie de 2 olinU 00 lulé sur wULLC I triu^rest UficuUue raoni sur enpièceraent

Wlwl UmCj1#tjc>ahiécllpjtj,aqactHjMiWfe f\"J poldnake et oraée Bigâm M TP mégissé

Souliers bas, pour damai

Services de carrés. La la a.ul <ui pui. tre porti nuit et jour une t déplacer et sans oecaiianuer aucun tt e mu! qut pu" arriT rà la guériaou aaas opératio La Hi tmt a

Il iBtérestAat. nr la Herate où w trouve é cra rL r Br e>t et nourcau biad&çfl arec son m 4 Tapjiheâlica, iteavoy gnttt

M. CLAVERlE. tDéetalittf 234, Fauboun] Saiat-Martia. Parte

AItDIN~z5ÔLQGÏQÛÉ "D'ÀCClâMATA'rïÔN

Programme du concert quai sera donné le dimanche

S mars d à heurts, dpru la grande satk du

Pal U-d Hiver

Avec la concours de M. Nivette, de l'Opéra

Mlle Alice Cléry et M. Peder-Moller

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE jt Carnaval de Vanise, A. Tnomag. Suite africaine, P. Laoôme. Au Ciair de Lune; Sérénade h

Colombine, Marinier. Tristesse, A. Flégier. La

Fille du Régiment, Donizetti

DEUXIÈME PARTIS

Ouverture de S.nnlratnts, Rossini. Andante religioso,Ttiom<V, Chant sans paroles. Tach.iïkowsky

Marche vers l'Avenir, J. Faurc. Hallet du Cid

Massenet. La Bergère de Trianon, Sudesay. f.e

Cadet de la Reine, Lestac. Polonaise de ûiuiitri

Joacières

GRANDS MAGASINS DE LA

SAMARITAINE fia de Rivoli, ttnau du Pont-ltmut et de la Momiieua PARIS

Lundi 4 MARS .t jours

GRANDE MISE EN VENTE DE £ 2~ i^ f

NOUVEAUTES pela SAISON

WWIWICH tlhBt .Jrga,f yp. Le métré DU doublé I Z fr. JAOqUARfl Ioi4 , tou téi a .. l, rt 95CORSAfiF'" de laine, trtn"- " <• Mri e noir, e>CBfltei>ure Ulnc, ..ni. pour coilime orné d'an galon noir el or. Entièrement deuUi. %?ti Lutter )tO. A emaxler ee ult 1> mttrt OU

Ufeus, garnie Mai I piqûre . IQ 90 S f l fJ l lBif trj, i^i, qO,m pou, roMl llUkC élégante en aun noir f-rono . lont taie, i>f> _ lESflE T l" ar F"™ ' ' . " ̃̃ !ai t î "f fiWPTE v<, ,m e. fam,, imbli Utkui XJ ïï . fcw fc eir poar rwlnaei. Larpar HO

PCIAMniR en b<™ liiaage. grenat, mariae, SATIMFTTF Foulard je re oie, haute oal ciie, po nllelte da 1 i t u 0 ftnTTE ' " ". f>eig • • etm de5i8aoi 7.BO; tttittiu Q ̃ ! 1E9 .ij, ^ umtiïutn$m, kealaft 6 f

CORSET lutin, Doir. g otii saint. C Qrt w latet , eonr 4ai e , da 3e a < D

VUIl9E I VtritabU tttUtint O %JM UlTTIIIIDt l""T , r"< Or. re

ATCCjarrcttlIer A la Samaritaine S 80 ̃•IIIBW ctrt, coatue potnU jtoatt. C Oit nMBBH I M " d"°"r ou al r

UHIBnCLLCa BeiretbUac,aacckci battltie. A fe VAUT Al Ml fi P0" bemmea, et drap nre lilae i rrean

Véritable Oooaalon Jt /O • I I.Ul1 > oartjrarei.deroitFe noerrantr, 6 "les

BnA f'°~ f"t' "trt é. etUe fo r lie., <% Qg fac UiH .r. A la S martt

BU H ,c faiteo gris, bUoc oa noir, Icraguar i"Î5. X f a B aailn les Chine laine La Complet JL\5 fP

SO' ̃' S S' 8B Vettcno JaatiellaiSlr., Giltt %U., Paiitalrn 9 fr

ATINfr,Xr^ I 95 COUTUME SU

TACPCTAfi Ecossais, raye e quadrillé, jpare 1ole, M i garni de troi raag tretae Haacbe breeerir et

Lire cette semaine daru

L'AGRICULTURE NOUVKLLB rtimai fmwt llutre Us Il rrocacasi mrjii paa n texte et de ar Ti r t

LE NUMÉRO 10 CKNTIMBS

AoNaultur . J. de Loverdo Comment op ganiscr ¡-Exportation de nos produits, Echo agricoles Albert BerUiot: Prévisions du temps

J. Troude Les EngraU nitriques.– P. Vimeux A l'Académie êtes Sciences. J. de Lr verdo A la Société nationale d'Agriculture

Vltloulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. Il. Revue vinlcole. Echos viticoles. P. Prix comparatif des Vins avec les diflârentes mtsures usiwes ais

Vignoble la gérant •. Boooum