

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINûÙlËME ANNÉE. N« 85ôtf 

Le numéro 15 centimes 

fcUNDI 14 MAI'^QS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'aijonne sans Irais dans tous /<w! Bureaux de poste 

Derniers Edition 

L'EUROPEEN CHINE 
Les dernières années du dix-neuvième 
siècle ont été pour la Chine assez agitées. 
L'Europe s'est beaucoup occupée d'elle, 
beaucoup plus assurément qu'elle ne le 
souhaitait et les rapports fréquentes, régu- 
liers est directs qui se sont établis eutre le 
Céleste-Empire et les grandes puissances 
ne sont pas destinés il se relâcher. L'intérêt 
politiques et l'intérêt économique les ont 
créés et les maintiendront. La force et la 
persuasion y ont tour à tour présidé. La 
Russie, l'Angleterre, la France, l'Atlema- 
gne y ont successivement ou simultanément 
joué leur rôle, et l'Europe tout entière s'est 
activement mêlée de ces affaires d'Extrême- 
Orient, qui, il y a cinquante ans, la lais- 
saient d'ordinaire indifférente. Dès mainte- 
nant on peut marquer quelles sont les posi- 
tions acquises, comment se définissent 
les politiques en présence, et quel succès 
enfin leur paraît réservé. 

L'immensité de la Chine, le nombre de 
ses habitants, la richesse de son sol de- 
vaient nécessairement faire de ce pays un 
centre puissant d'attraction, et l'ancien 
monde devait tôt ou tard en essayer l'ex- 
ploitation. 

Trois Etats européens y pnuvaient pré- 
tendre et trois voies différentes pouvaient. 
les y conduire. L'une est. la route terrestre 
aux nombreuses ramifications qui rattache 
l'empire chinois à la plaine sibérienne, du 
Pamlr à la vallée de l'Awour elle était de 
toute nécessité réservée à la Russie. L'au- 
tre, également continentale, tfart de la pé- 
ninsule indo-chinoise et, pl· des vallées 
paralléles, s'enfonce dans la Chine méri- 
dionale l'Anglelerre par la Birmanie, la 
France par le Tonkin devaient en commitn- 
der l'accès. La troisième enfin est maritime 
-et dirige vers les ports chinois le transit du 
Pacifique toutes les puissances dont les 
flottes croisent en Extrême-Orient étaient 
appelées à s'en servir. 

Longtemps ces routes restèrent désertes 
et c'est seulement assez tard au cours de 
re siècle qu'elles ont commencé à être fré- 
quentées. C'est à parlir de 1847 que la 
Russie a établi d'une façon effective son 
pouvoir sur la rive gauche de l'Amour. C'est 
en 1860 qu'elle l'a étendu de l'Oussouri » la 
mer et s'est donné sur le Pacifique une cote 
de huit cents kilomètres. Depuis 1826, l'An- 
gleterre a pénétré en Birmanie. La France 
est en Indo-Chine depuis 1R56, en Annatn 
depuis au Cambodge depuis 1885. Sur 
mer enfin les expédiions de 
auxquelles prirent part ces deux puissances 
leur ont permis d'essayer contre la Chine 
leurs forces respectives. 

Tout changea en et la révolution 
qui se produisit alors dans la politique euro- 
péenne à l'égard de la Chine eut pour cause 
déterminante l'apparition en Extrême-Orient 
d'un facteur nouveau et d'une méthode nou- 
velle ce facteur, c'était le Japon; cette 
méthode, c'était ta conquête. 

Depuis 1868, l'empire du mikado suivait 
une politique tout opposée ù celle de la 
Chine. Aussi novateur qu'elle était conser- 
vatrice, il appelait à lui toutes le. forces 
modernes qu'alle repoussait, systématique- 
ment et. créait ainsi en face d'une puissance 
vieillie un état ueul. 

Longtemps l'Europe avait souri de cette 
transformation hâtive la guerre de 
lui apprit ce qu'il en fallait penser. Des suc- 
cès sur mer, des succès sur la ha- 
taille du Yalou, la prise de Port- Arthur. 
mirent en quelques semaines la Chine à la 
merci du Japon. Manquant alors pour une 
fois tt la constante bienveillance qu elles lui 
avaïeut témoignée toujours, la Russie, la 
France et l'Allemagne iui implosèrent de 
durs sacrifices, tandis que l'Angleterre qui 
eût pris, si les autres eussent tardé, là 
même initiative, restait prudemment au 
second plan. 

Mais ce n'est pas seulement vis-à-vis du 
Japon, aussi vis-à-vis de la Chine que 
la politique de l'Europe se trouva dès ce 
moment profondément modifiée. Elle venait 
de voir qu'avec de l'énergie et des ressour- 
ces, on pouvait parler haut à Pékin elle 
éleva la voix. 

Aujourd'hui, tous ont marqué leur place 
et désigné nettement les points sur les- 
quels leur ambition portera le meilleur de 
leurs ferres. 

JN* Feuilleton du PETIT Parisien. 
Gli.VM) HOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
Xli ISUÏ12) 

Suprême espoir 

Plus tristement il ajouta 

Malheureusement, elle est très subtile, 
car entre un coupe-papier eu bois qui n'a ja- 
mais servi, qui est mince et par conséquent 
affilé, et un poignard dont la lame épaisse 
n'est pas faite pour couper, puisque c'est par 
la pointe toujours que l'on s'en sert, la duré- 
rence de section n'est peut-^tre pas grande. 
Qu'importe, s'il y en a une 

Tout ce qui ne sautera pas aux yeux du 
procureur sera rejeté et nié par lui. 

Mais il n'est pas souverain en la ma- 
tière il en a d'autres, heureusement. 
D'abord vous. 

Ensuite les magistrats d'Auch où se tien- 
dront les assiaes, si la fatalité veut que Mi- 
thel ne soit pas. avant d'y aller. reconnu in- 
noeent. Ces magistrats, «lis-je, s'informeront 
bien également. 

Presquc toujours, ils prennent pour des 
faite accomplis tout ce que leur affirme l'en- 
qutte des premiers juges. 

Eh bien' n"êtes-vous pas la, v ous? 
Oui, mais M. Viguier est l'ami assez in- 
tiflM du procureur néoëral d'Auco et j'ai bien 

La sphèpe d'action de la Russie se trouvé 
nettement définie par sa position même aux' 
portes de la Chine septentrionale. Toujours 
les tsars ont cherché des ports sur une mer 
libre ils en ont aujourd'hui sur le Paci- 
fique et les mers chinoises du nord devien- 
nenl de plus en plus le but de leur progrès. 
A Vladivostook, Nicolas Il a ajouté Port- 
Arthur et Talien-Wan. De la Corée, enlevée 
au Japon, il a fait en quelque façon un pro- 
tectorat russe. Il a obtenu au même titre 
que le mikado le droit d'y entretenir une 
garnison de mille hommes. Ce sont des ins- 
tructeurs russes qui réorganisent l'armée 
corénne; et c'est a la même largeur que les 
voies russes que sont construits les chemins 
de fer coréens. A 
De toute part, donc, la Russie surveille et 
surplombe, pour ainsi dire, la Chine. Son 
Transsibérien qui s'achève lui permettra 
d'avoir dans cette région une action directe 
et puissante. A Pékin même elle a su pren- 
dre une place prépondérante en donnant à 
l'emprunt chinois la garantie qu'il cherchait, 
et chacun sent que ce voisin continental, 
dont les forces se rapprochent de la fron- 
tière par un glissement continuel, aura dans 
quelques années, pour faire, s'il le veut, va- 
loir ses prétentions, d'irrésistibles argu- 
ments. 

La France, elle aussi limitrophe de la 
Chine, est ù ce titre appelée à une action 
locale qu'elle exerce surtout dans le sud. Le 
Yunnan et le Kouang-Si sont les débouefffes 
nécessaires de nos possessions d'Indo- 
Chine, et c'est sur ces deux provinces que 
nous avons porté notre effort. 

Une politique soucieuse, suivant l'expres- 
sion de M. Delcassé, « de mettre en valeur 
les territoires acquis et d'exploiter plus que 
de conquérir », nous a fait rechercher dans 
cette région des privilèges commerciaux qui 
déjà ont accru le chiffre de nos échanges 
avec la Chine et l'ont porté, sur cette fron- 
tière seule, à plus de 60 millions. Des mar- 
chés nouveaux nous ont été ouverts. 
Des voies ferrées rattacheront bientôt dans 
leur ensemble nos possessions d'Indo- 
Chine à la Chine méridionale. La baie de 
Kouang-Tchéou-Ouau, que nous avons 
occupée, sert de poste avancé au Tonkin. 
L'ile d'Hatnan, qu'il nous appartient d'uti- 
liser, ne pourra être occupée par aucune 
autre puissance. Notre concession de Shan- 
ghaï vient d'être augmentée. Plusieurs en- 
treprises importantes sont entre les mains 
de sociétés françaises. La direction géné- 
rale des postes appartient à un de nos com- 
patriotes, et les missionnaires enfin con- 
tinuent il. trouver près de nous, malgré la 
mauvaise volonté des fonctionnaires chinois 
et la jalousie des autres puissances, une 
protection efficace qui accroît chaque jour 
notre influence. 

L'Angleterre est dans une situation diffé- 
rente de la France et de la Russie. Ktte est, 
elle aussi, par la Birmanie, voisine conti- 
nentale de la Chine et elle n'a pas négligé 
de se faire accorder sur ce point des rectifi- 
cations de frontière et des concessions de 
chemin de fer dont elle compte tirer parti. 
Mais elle est avant tout et. en Exlrême- 
Orient plus que partout .ailleurs une 
puissance maritime. C'est par les côtes 
qu'elle draine le commerce chinois et c'est 
dans la vallée du Yang-Tsé, c'est-à-dire 
dans la région où la navigation fluviale 
s'allie il la navigation au long cours pour 
constituer un réseau commeroial de pre- 
mier ordre, qu'elle a pris pied le plus soli- 
dement. Hong-Kong, Shanghaï, Canton, 
sont en droit ou en fait sa choses. Les va- 
peurs qui remontent les fleuves, depuis 
qu'elle en a obtenu l'ouverture au com- 
merce, lui appartiennent presque tous. Elle 
a affirmé bien haut que nulle autre puis- 
sance qu'elle ne s'installerait jamais dans 
la riche vallée du Yang-Tsé. Elle s'est 
assuré d'autre part un solide point d'ap- 
pui en occupant à l'entrée du Petchili 
vVeï-haï-Weï, ce « Gibraltar de l' Ex- 
trême-Orient. Bile a organisé et dirige 
encore les doumes chinoises. Elle tient, et 
de beaucoup, le premier rang dans l'ensem- 
ble du commercé (presque les Son 
pavillon représente 65 0/0 du tonnage total 
des ports et la politique de la « porte ou- 
vçrte », qu'elle a, en plusieurs occasions, si 
bruyamment affichée, n'est. pour elle qu un 
moyen d'interdire à ses rivaux des béné- 
lices locaux qui risqueraient de limiter un 
jour l'opération d'ensemble, qu'eue a menée 
si brillamment jusqu'ici. 

Telles sont, parmi les puissances, celles 

pevir qui! ne lui fasse modifier, dans son sens 
à lui, l'acte d'accusation que je rédigerai. 
Ainsi, Castéran et moi. nous avons eu ces 
jours-ci une preuve bien évidente de sa 
mauvaise volonté. 

Oui. mais à une condition. 

('est que vous garderez ma confidence 
pour vous. 

Même si elle peut être utile à mon 
fiancé ?. à son innocence ? 

Oui, même cela. You» pourrez la faire 
constater d'une autre façoasi vous le voulez. 
Mais ce que je vais vous dire, j'entends que 
vous ne vous en servirez pas, que vous ne le 
répétiez pas. 

Elle le promit. 

Ators,. tout de suite, il commeoça 

Dans le petit jardin d'hiver, dans le ehe- 
min de traverse, devant la porte des com- 
muns, on a relevé le premier jour des traces 
de pas. 

plus courte que l'autre. 

Oh la différence est petite, mais Castéran, 
qui a relevé les empreintes avec une minutie 
et une conscience extraordinaires. le démon- 
tre d'une façon sinon irréfutable, du moins 
très convaincante. 

EU bien 1 

Eh bien! M. Viguier ne veut pas voir 
la différence. 

Il prétend et Il tontient que les diverses 
empreintes sont semblables. 

Ah son avis est-il infaillible? 

Malheureusement, ü a montré hier ces 
diverses traces à voire cousin nialtre Breuil- 
het, et celui-ci est de l'avis du procureur. tl 
ne veut pas constater de différence, il affirme 
eue tout cela cit mnil. j 

Direction: 18, Rue d'Enghion. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré eh Couleurs Huit Pages 5 Centimes. 

qui jouent sur la scène chinoise les trois 
premiers rôles. D'autres, à coup stir, ne 
sont,pas négligeables. Sans parlerdu Japon, 
des Etats-Unis, de la Belgique, l'Allemagne, 
depuis trois ans, a montré en Extrême- 
Orient une singulière activité, et son occu- 
pation de Kiaou-Tchéou constitue une des 
opérations les mieux conduites de cette 
période si bien remplie. 

Personne ne songe, d'ailleurs, «renverser 
le gouvernement chinois pour se substituer 
à lui, parce que chacun sait bien que, lui 
disparu, l'anarchie serait absolue, et qu'à 
cette anarchie chacun perdrait. L'état de 
choses actuel, si précaire qu'il paraisse, est 
utile à tous. Tous risqueraient de souffrir 
de sa chute et tous, par conséquent, s'en- 
tendent tacitement pour le conserver à leur 
profit. La Chine trouve dans sa faiblesse 
même sa meilleure sûreté et l'intérèt de 
l'Europe divisée est le plus fort garant de 
son indépendance. 

JEAN FROLLO 

Une Aventure Romanesque 
Les Parisiens ont accueilli avec une profonde 
Stupéfaction l'aventure étrange autant que ro- 
manesque arrivée à Mme la comtesse de Martel, 
la romancière bien connue sous le nom de Gyp. 
Cette histoire qui, au premier abord, peut pa- 
raître taxée d'exagération, semble pourtant être 
rigoureusement exacte. 

M. Bulot, procureur de la République, a pres- 
crit une enquête sur cette affaire. 

M. Baissac, commissaire (le police du quartier 
de la Santé, chargé de recueillir la déposition 
de Mme de Martel, l'avait informée qu'il l'atten- 
drait, à cet efl'et, à trois heures de l'après-midi, 
à son commissariat. 

Mais Mme de Martel est encore si fatiguée de 
la longue course qu'elle a dû faire après sa fuite, 
et elle est encore sous le coup d'une émotion 
si compréhensible, qu'elle n'a pu se rendre 
hier a la convocation de Ni. Bais«ac. 

D'un autre côté, M. Lépine, préfet de police,*» 
chargé M. Cochefert de faire recueillir des ren- 
seignements par ses agents. 

Les recherches ont commencé dès hier. 
A Saint-Maurlce 

Mme de Martel croit que la maison Où elle a 
été conduite et enfermée se trouve située du 
côté de Nogent-sur-Marne, parce qu'elle a re- 
marqué un pont très élevé sur lequel passait 
un train et qui ne serait autre que le viaduc de 
Nogcnt. 

Mais il existe également à Saint-Maur-Créteil 
un viaduc assez élevé sur lequel passe le chemin 
de fer de Vincennes à la Varenne. 

On a parcouru inutilement les communes 
de Saint-Maurice, Saint-Maur et Joinville-te- 
Pont, sans pouvoir découvrir la maison désignée 
par Mme de Martel. 

D'après elle, cette propriété serait trés vaste 
et enclavée dans un parc immense. Or, dans les 
communes que nous venons de citer, il n'existe 
pas de propriété de cette importance. Ce ne sont 
que de petits pavillons entourés de jardins de 
deux mille mètres au plus. 

Dans son récit, Mme de Martel a raconté qu'au 
cours de sa fuit»; elle avait notamment remar- 
qué, sur une route où se trouvaient des rails de 
tramways, une maison blanche portant cette 
inscription Gendarmerie nationale. 
Ce ne peut être que la gendarmerie de Saint- 
Maurice, en bordure de la Grande-Hue de Saint- 
Maurice et devant laquelle passe le tramway de 
Charenton à Saint-Maur. 

C'est, du reste, la seule gendarmerie des com- 
munes environnantes qui se trouve sur une 
grande route. 

Elle porte le n' 156 de la Grande-Rue et estsi- 
tuée en face d'une longue grille clôturant le bois 
de Vincennes, du côté du plateau de Gravelle et 
en face du chemin des Corbeaux, voie très en 
pente passant non loin des tribunes du pesage, 
du chemin de fer de Vincennes et aboutissant à 
la gare de Joinville-le-Pont. 

La gendarmerie est élevée de, trois étages. Au- 
dessus des deux püiers supportant la porte qui 
donne dans,la eour d'entrée se détache, sur un 
écriteau peint en brun, le mot Gendarmerie na- 
tionale en lettres jaunes. 

Un peu plus loin, entre la gendarmerie et la 
station des tramways de Gravelle, se trouve la 
borne kilométrlque remarquée par Mme de Mar- 
tel et où ello a cru lire route départementale 32 
ou 58. 

Les chiffres sent effacés et ne peuvent que se 
lire difficilement, surtout la nuit. 

C'est la route départementale 50. 

Mme de Martel a suivi la Grande-Rue de Saint- 
Maurice qui est absolument déserte à partir de 
dix heures du soir, surtout en semaine, et qui 
longe le petit bras de la Marne. La route est 
longue, if y a cinq kilomètres environ de Saint- 
Maurice jusqu'à la barrière de Bercy, à Paris. 
Aussi Mme de Martel n'est-elle arrivee que vers 
une heure et demie du matin à l'octroi. 
le sous-brigadier Ruppé 

Le sous-brigadier Huppe, affecté au bureau 
d'octroi de la porte de Bercy, a aperçu, à cette 
heure, Mme la comtesse de Martel. Sa toilette 
était dans le plus grand désordre et elle avait 
au petit doigt une blessuro encore saignante. 
« J'ai été très étonné, nous dit M. Huppé, 
quand j'ai aperçu une dame dont la toilette tra- 
hissait la richesse et qui avait grand air, venir 
nous demaoder dans quel endroit elle se trou- 
vait..Te la renseignai et elle me fit alors connat- 
tre qu'etle était la comtesse de Martel ou autre- 
ment dit Gyp. 

Je lui dis alors que je connaissais ses ouvrages 
et que j'avais lu encore récemment-son derniers 
roman Par jalousie. 

A ce propos, interrompit le sous-brigadier 
Ruppé, il est absolument inexact que lorsque 

Un éclair de colère passa dans le grand 
œil de mademoiselle de Saint Amand. 
Ne peut-on pas saisir de la question un 
homme du métier? 

Il y a à cela maintenant une difficulté 
insurmontable. 

Laquelle? 

Les traces de pas dans le chemin et de- 
vant les communs ofit été naturellement ef- 
facées par l'air et par le vent, vous le com- 
Et celles de la serre?. 

-Elles n'existent plus. Avant-hier, elles 
étaient encore intactes et très visibles. Mais 
hier, dans la journée, M. Viguier les a mon- 
trées à M. Armand Breuilhet. 

Ils étaient seuls tous les deux. Castéran 
avait eu le tort de leur confier la clef et de 
ne pas les accompagner. 

Que s'est-il passé? 

Je ne le sais pas. 

Mais ce matin, m'a dit le commissaire en 
s'arrachant les cheveux de rage et de colère, 
on ne voit plus, on ne distingue plus rien. 
Moa Dieu! a'écria Gabrielle, ce sont des 
gredins, votre procureur et M. Breuilhet, 
vous savez 

Au bout de quelques seeondea, elle reprit 
Mats Il y a le témoignage de M. Castéran, 
le vôtre, mon ami ils valent bien tous les 
deux les dires de ces vilains individus 
Non, dit le juge tristement. 

D'abord, dès le premier moment. dans son 
parti pris de vouloir Michel Gérard coupable, 
monsieur Viguier a nié l'exactitude du patron 
fait par M. Castéran ensuité, il faut bien 
vous l'avouer, M. Breuilhet aura, dans la 
question, une autre autorité que Castéran, 
qui n'est qu'un pauvre commissaire, et moi, 
qui passe pour toujoun vouloir mes prévenu» 
innocent* 

Mme de Martel s'est présentée devant moi, j'étais 
en train. de lire un de ses ouvrages. il nota adt 
absolument interdit de lire pendant nos heures 
de service, aussi n'ai-je jamais enfreint ces rè- 
glements. 

Comme Mme Gyp paraissait très fatiguée, je 
la Ils entrer dans le bureau pour se reposer. 
Elle accepta avec ptaisir et c est alors qu'elle 
nous raconta l'aventure qui venait de ltti arri- 
ver. Elle ajouta quand elle ent terminé son récit 
-Surtout n'en parlez pas, afin que cela ne 
vienne pae aux oreilles de la police; il est inu- 
tile que le publie soit informé d'une histoire 
aussi invraisemblable. 

Vers deux heures du matin, Mme de Martel 
nous déclara qu'elle voulait se rendre chez un 
de ses amis, M. Paulin Méry, député. 

La place d'Italie, où il habite, n'est pas bien 
loin, ajouta-t-elle, je vais m'y rendre à pied. 
Je vaulue m'opposer ù son dessein et, comme 
je ne pouvais y parvenir, je m'oftris d'aller lui 
chercher une voiture, mais elle s'y refusa abso- 
lument, 

Je n'ai pas peur. J'habite à Neuilly et il 
m'arrivc très souvent de rentrer chez moi à 
pied au milieu de la nuit. 

Je voulus encore m'interposer et faire enten- 
dre raison à Mme de Martel sur le danger qu'il y 
avait pour elle à se rendre à une pareille heure 
et toute seule plaoe d'Italie. Mais Mme Oyp ne 
voulut rien entendre et elle partit après m avoir 
remercié de l'hospitalité momentanée que je lui 
avais offerte. • 

Au Poste du Xllh Arrondissement 
On sait que Mme de Martel a rencontré sur le 
pont de Bercy des gardiens de la paix à qui elle 
a demandé son chemin. 

M- Lépine, préfet de police, a chargé M. Mail· 
lot, officier de paix, de retrouver ces agents et 
ie les envoyer chez M. Baissac, commissaire de 
police, pour y recevoir leur déposition. 
ACCIDENT 1 BORD D'UN TORPILLEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 13 mai. 

La commission 'l'enquête, composée d'un offi- 
cier supérieur de la marine, d'un mécanicien 
principal, d'un ingénieur des constructions na- 
vales et de deux contremaîtres des chaudières à 
vapeur s'est réunie hier après-midi à bord du 
torpilleur fi.1 pour examiner les causes qui ont 
déterminé l'accident que je vous ai signalé. 
Il a été constaté qu'un tuyau extérieur s'était 
fendu par suite d'un défaut dans le métal le 
mécanicien Pilastre, qui remplissait les fonc- 
tions de chef de chaufferie, ne s'en aperçut point, 
de sorte que la chaudière se vida au-dessous du 
niveau. 

Le foyer, toujours activé, chauffa les tubes in- 
térieurs et l'un d'eux, se fendant, laissa passer 
la vapeur, qui pt refouler la flamme par les cen- 
driers à l'intérieur de la chaufferie. Cela fit l'ef- 
fet d'un coup de feu. 

Les malheureux Préchacq et Pilastre, jeunes 
au service, s'affolèrent et ouvrirent le panneau 
du pont au lieu de faire fonctionner le ventila- 
teur pour activer le tirage par la cheminée; dès 
que ce panneau fut ouvert, les Uammes envahi- 
rent la chaufferie et trouvèrent issue par ce 
panneau c'est donc une fournaise que les deux 
hommes durent traverser pour se sauver sur le 
pont. 

Aussitôt après l'accident, le commandant fit 
éteindre la chaudière avariée et donna l'ordre 
d'allumer celle de l'arrière pour rentrer au mouil- 
lage. L'infortuné Préchacq est mort cette nuit; 
il était originaire de Marseille. Quant Pilastre, 
son état est relativement satisfaisant. 

UN HAMEAU INCENbIÉ 
Chartres, 13 mai. 

Vers sept heares, hier soir, un violent incendie 
s'est déclaré au hameau de Pacy, commune de 
Hanches. 

A la première alarme, de nombreux habitants 
se portèrent sur les lieux du sinistre, suivis un 
peu plus tard par une dizaine de compagnies de 
sapeurs-pompiers. 

Le feu, activé par le vent et Cavonsé par des 
couvertures en chaume, gagna successivement 
cinq iB ai bons et de nombreux bâtiments agri- 
coles. 

Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail 
que les pompiers purent faire la part du feu. 
Les pertes, en majeure partie assurées, peu- 
vent être évaluées à une trentaine de mille 
francs. 

On attribue ce sinistre à une cause acciden- 
tel le. 

HCEIDIE B'DI TISSAGE MECANIQUE 
(De mire correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 13 ruai. 

Un incendie d'une très grande violeuce a 
émlaté dans la nuit de vendredi à samedi dans 
les importants ateliers de tissage mécanique de 
MM. tiouttenoire et Curieux, à Ecofon, canton de 
Saint-Symphorien-de-Lay, qui occupaient trois 
cents ouvriers environ. 

Le feu s'est déclaré dans la salle des ma- 
chiner, on ne sait encore comment, vers une 
heure du matin; l'alarme a été promptement 
donnée et bientôt les pompiers de Saint-Sym- 
phorien et de Regny et les habitants des loca- 
lités voisines accouraient avec cinq pompes.- 
Mais malgré la rapidité avec laquelle on a or- 
ganisé les secours le fléau a fait des progrès ra- 
pides, gagnant tout le lot d'immeubles apparte- 
nant à MM. Gouttenoire et Curieux et projetant 
dans les airs d'énormes colonnes de flammes et 
de fumée dont l'aspect était terrifiant. 

Les métiers et tous les dévidoirs ont été dé- 
truits ou mis hors d'usage par le feu seuls les 
bâtiments neufs, dans lesquels des initiera à 
tisser avaient été installés au.nombre d une cin- 
quantaine, ont pu être préservé; 
couverts par des assurances. 

Ah les misérable* fit Gabrielle éper- 
due, les misérables 

Elle se demandait comment elle allait se 
venger sur son cousin de toutes les atrocités 
qu'en dessous, cela se voyait, il entreprenait 
contre Michel. 

Mais M. de Précomtal ne la laissa pas long- 
temps livrée à ses réflexions. 

Carie greffier pouvait arriver d'un moment 
à l'autre, et il fallait terminer tout ce qu'il 
voulait lui dire de confidentiel. 

En lui apprenant ces choses, en effet, il ne 
cédait point à un besoin de bavardage et d'ex- 
pansion. 

Non, il se disait que cette fille si intelü- 
gente, si profondément éprise, qui croyait 
comme lui, bien plus que lui-même, à l'in- 
noceae* de son fiancé, lui deviendrait, en la 
mettant au courant de certaines choses bi- 
tarres, le plus précieux des auxiliaires. 
S'il eût été à Paris, il eût appelé à son aide 
un des plus fins limiers de la police, et peut- 
être eût-il réussi à lui faire expliquer ce qui, 
dans cette affaire, paraissait si obscur et si 
louche au loyal magistrat. 

Cette ressource lui était refusée. 

Il pourrait bien écrire, demander quelqu'un, 
dût-il de sa poche payer les déplacements et 
les frais. 

Mais qui lui enverrait-on? 

Un imbécile, têtu, aux idées préconçue», 
ou influençable par ce Breuilhet puissant et 
fin. 

Non, c'était trop dangereux. 

Et ne valait-il pas mieux se servir de Ga- 
brielle. avec son intelligence d'élite. avec le 
désir qu'elle avait de vou l'innocence 4e son 
flancé proclamée et reconnu ? 

Du reste, l'amour pur. dévoué et ardent. 
n'est-il pu un facteur souverain, le plus 
ouisHUlt de toast 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10. ptoeo <li> /.i Bnri», il? i'i- 

ELECTION MliMCIPAlES DU 13 MAI 1990 
SCRUT IN DE BALLOTTAGE 

I»A. R I S Quartier de la Roquette 

Insrritt 16.039; Votants 11-de 
ibrévUtU-s » c. s. conseiller sortant rad.; j^ ravier, soc voit 
radical rep- républicain rad.soc. radical- Rev_u.hac n*t 4.896 –» 
socialiste; soc. socialiste; nat.: nationaliste; h»»»! «w» *• 
I" ARRONDISSEMENT Quartier Saint-Ambrai» 

Quartier Saint-Germain-l Auxerrois MM. GELEZ, c. soc ï ?8S roi* 
Inscrits: 1.893; Votants: 1,512 Qsbattrt, nat 
KM. LE Menuet, nat 8S1 voix ML Gel« est 
Taiaet, rad.-soe 609 
̃• Le ̃*»»*« est «*̃ ARRONDISSEMENT 

ARRONDISSEMENT Quartier du Bol-Aiv 

Quartier Inscrit* 3.070; Votants 3 m 
înacrits .vU; -Votants: *.58O Eca. Rendu, nat 
MM. Carox, nat 2 525 voix M. Hmr»«mlaa est élis 
Rebeillard, e. s., rad 

IL pret e»i élu ARRONDISSEMENT- 

MMBS^r^*c' C. 5., rad 'SI mm. hi™«u* «.»*«« *.xuv< 
̃.Bertr.«Mt«. CaiUït, naL 
ARRONDISSEMENT Quartier de la 

Quartier des Archives Inscrils 4.922; Yolauta :>.65i 

Inscrits 5 »ii VoUn ta: 2.990 MM. Mossot, o. s., naU ^«m voit 
MM. Achille, c. s., rad.-soc 1.709 voix UM"*KyL*°£m_ 
André DE Fouqoièrb, nat 1.265 "• ̃••»•« «»t Ha 

X. AchUle est élu 

^–r- • 14' ARRONDISSEMENT 
Inscrits: 5.667; Votants Quartier du Petit-Mtàntrouga 
MM.DuBUCtiat 2.234 voix UiscxiU 7.169; VoUlUs 5.ïi6 
BLONDEL, C. s., soo MM. Poirikk DE Narçay, nat 2 8W voir 
H. Dnbac est élu Champoupky, r. s., rad. -soc :*>2 
Quartier des Entants-Roages M. Poirier de Xarfay eM au 
Inscrits 5. os»; Votants 3 983 Quartier de Plaisance 

MM. Locis Dausset. nat voix Inscrits 14.749; Votants i-77 
Louis Lucipia, c. s., rad.-soe. 1.764 MM. Pannkukr. C. Il., soc 5.788 voix 
̃.DtauctntMu Dumontul, nat 4.&W 
M. Pamarlter est élu 

4' ARRONDISSEMENT Quartier de la Santé 

Quartier Notre-Dame Inscrits ï.316 Votants i .782 

Inscrits 3. '>98; Votants: MM. Henaffk, e. s., soc i.lttvti« 
MM. Barantos, nat. 1.251 voix La Coint^, nat 737 
LE B.VRAZER. rt'p CT1 il. Henaffo est élu 

M. BaraataB est éla 
Se ARRONDISSEMENT 16" ARRONDISSEMENT 

Quartier de la Sorbonne Quartier de Javel 

Iflicrito D.G4C; Votant. Inscrits: 4'0:i2' Votants' 
M. Jules *«ffr.y est <1« «. P>l>y ^.« él« » 
Quartier du Val-de-Gr&ce 16' ARRONDISSEMENT 

Inscrits 6.414 Votants 4 890 ̃; -~r v 

MM. CiÉROT, nat 2 503 voix Quartier de la Muette 
Lampus, c. s., rad.-soc Inscrits 5.900; Votants S.0.Ï7 
H. Chérot est «la MM. Caplain, c. s. nat 2. m voir 
Ducheuzet, rép 1 .tiW i 

ARRONDISSEMENT ̃• «*»!-<̃ éla 

Quartier de la Monnaie Quartier d'Auteuil 

Inscrits Votants 3 Inscrits Votant» i.OTil 
MM. Fjmjx Hol-ssjîl, nat 1.947vûix MM. Evain, nal ,.if 
Paul Bernikr.c. s.,rad.-aoc. 1 290 Cbaunay, soc l.Wi 
M. Runiuhcl est élu «•̃ Ev«t- rst «-In 

T ARRONDISSEMENT 180 ARRONDISSEMENT 

Quartier du Gros-Caillou Quartier de Clignancourt 

Inscrits: 8.177; -Votants: Inscrit,; tl.8f7; Vota! 

MM. Spiiusck, nat 3.541 voix MM. Bauj^e, nat.. 
A. Lows, c..«., rad 2.-2j Le URandais, c. fl., soc î.j63 
̃• SproiK* est cl- ̃. B«lllère eal «la 

10* ARRONDISSEMENT Quartier de la Goutte-d'Or 

Quartier de la Por^Sain t-Deni» _J> 525; Votants; i.583 
MM. Tournade, nat 757 voix BREUILLÉ, c. s., > 1.80G 
Hattat, c s., rép 1 i72 h. Fo_t~.ia «-*t éla 

M. Ton ruade «*«t *Io 

Quartier Saint-Vincent-de-Pau1 Quartier de la Chapelle 
Inscrits: MM. Busrat, nat. 2.2W voix" 
MM. Camille H ousset, nat 3433*oix Ulo.ndkau, c. L4., soc 
Georges Villain, C. o., rép 2.208 -» I. inni nt rli 

H. _et. est éla 

11' ARRONDISSEMENT ARRONDISSEMENT 

Quartier du la Folie-Méricourt Quartier d'Amérique 

Inscrits Votants: Inscrits 5.563 
MM. Weber. sa. voix MM. TtoziRn, c. S., soc i'. 107 v.jor 
Pauissb, c. k. rad.-sos = Beroebot, nat .M» 
U. Webcr est éla K. R«i|er eot «la 

Gustave prétend, lui dit-il, que lorsque 
vous êtes entrée dans la chambre de votre on- 
icle, il vous a reconnue. 

Cette fois, il n'a pas menti, dit Gabrielle 
catégoriquement, c'est vrai. 

Et il aurait prononcé de graves 
paroles. fi vous aurait dit, à vous également, 
le nom de son assassin. 

Oh cela, par exemple c'est faux! 
sécria-t-«Ue dans un beau mouvement de 
franchise et de protestation. 

Pouvez-vous me répéter les paroles du 
duc d'Argile. 

Oui, elles sont gravées dans mon cœur, 
vous le comprenez. 

tl a balbutié. Oh! très bas. sa vie s'en 
allrit 

« Michel! 

Et vous n'avez pas compris qu'il acca- 
sait son tilleul en le nommant ainsi ? t 
Ah! non, bien certainement. 81 vous 
aviez vu son pauvre regard mourant, éperdu 
d'amour Si vous aviez senti comme moi 
tout ce que me disait, par ce seul nom, cette 
bouche déjà glacée, cette pensée ne vous se- 
rait certainement pas venue. 

Depuis la veille seulement, je savais tout 
ce qu'il avait fait pour Michel, l'amour ar- 
dent dont il l'avait entouré depuis qu'il était 
au monde. 

Je savais que j'allais devenir dans très peu 
Je temps la femme de Michel, et cela par la 
volonté (le [non oncle, j'accord avec l'amour 
de mon liancé. 

Mon père, avant de mourir, i-'svait de- 
mandé, en présence Ae son frère, d'accepter 
Gérard pour mari. 

J'avais consenti. e 

Mais il y a bientôt quatre au de cela. 
De». ceue éfcç-e, lengue dans la vi* 

Inscrits Votants 

d'une jeune ftllo de mon Age, n'avais-je pas 
changé? 

Mon coeur était-il toujours à Michel ? 

certes. Je l'aurais attendu, car Je' 
l'aime. je l'aime depuis le premier jour où 
je l'ai rencontré. 

Mais le duc d'argile ne aavait pas ces cho> 
ses. 

Il n'avaitpaa la certitude de ma fidélité. 

De ma conversation avec Michel, il ignorait 
tout, puisqu'il ne l'avait pas revu. 

Alors, dans ce nom alnsi prononcé, il y 
avait ceci. oh si éloquemmtnt, si claire-1 
ment exprimé et demandé 

Michel, mon Michel, l'aimes-tu toujours' 
Consens-tu à porter son nom, à me rempli- 
cer auprès de lui ?» 

Et je 1 ai si bien senti, que je lui ai répondu 
aussitôt 

Oui, votre Michel! le mlen! Je l'a- 
dore, je l'adorerai toujours t. 

Après ? demanda M. de Précomtal ém- 
et convaincu. 

Gabrielle, à ce souvenit pleurait t 

Alors, conlinua-t-elle, il m'a réponio 
ceci '< 
« Oui! toujours î mon Mirhd! 

Oh dit-elle avec une expression ardente, 
il me semble que je l'entends encore. 

Et U n accusait pas, non. sur mon Ame, jq; 
vous le jure; il l'adorait comme moi, son 
Michel si honnête, si droit, si pur! 

il partait tes bas, si bas que penchée «ur 
lui je l'entendais peine. 

De la purlière où il devait être caché, Gus- 
tave, certainement, ne pouvait saisit aucune 
de ses paroles. 

Le docteur Barré re, placé à côté de mot, ICI 
a peut-être à peine comprises. 

{A Paul t>"Awa__osT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

T^eJPetit F» p> -ri «si «=>r». 

v Quartier de la W*tta 

Inscrit» 9.906; \ol-uiU; 

.MM. Paris, soc 866 voix 
Vorbk, c. b., rarl.-sor 2-335 
Lbghand, tir • l'-iul 
H. Pari* «4» rtta 

Le conseil municipal, atjjn-s le scrutin de 
ballottage, se trouve composé, autant que 
l'on pout en jug«*r d'après les étiquettes 
prises pur les candid its élus, de la fafoa 
«ttivante v 
Nationalistes. 

Socialistes. 22 

Radicaux soeiiii.s. 9 

Droite 8 

Républicains modérés. 6 

Radicaux. 4 

Dorant toute la soirée 't'hier il y a eu, rue 
Des barrages d'aguuti* avaient été établis à la, 
h tuteur du faubourg Monlroarlr» et de la rite 
Drouût et rue Vivienne tes grilles du 
Joutfrov et du passage des Panoramas avaient 
été fermées, et l'on remarquait, dirigeant le ser- 
vice d'ordre. MM. préfet de police 
Touny et Moucjuin, dirtsptu^ir et sous-ilirudteur 
do la police municipale t Làcambre, Chariot et 
Guichard, officiers de paix. 

Les voitures et les omnibus étaient obligés de 
taire un long détour, au grand mécontentement 
des voyageurs, mais tes manifestante, qui se 
trouvaient on deçà et au delà rles barrages, g'a- 
nuisaient de leur dépit et pous-aieiit dus aceU- 
inalions bruyantes, parmi lesquelles on distin- 
guait parlicu lièrement celle de- Vive l'armée! » 
Signalons une ovatioti fïtïfè tk musique du 
76* de ligne, qui y<" z l'Exposition, 
Mme Gyp. aceor:: ielques amis, a 
été accueillie par j. inenU, au mo- 
ntent où elle se dirigeait wrss îa Libre Parole, 
Des vivats ont retenti sur son passage. "Vive 
Gyp Vive Gyp » criaient les manifestants.Tlûnt 
la gaieté débordait. 

II y a eu une vingtaine d'arrestations, mais 
aucune n'a été a^aintéaue. 

ARRONOISSEMENT DE SAINT-DENIS 
ASHIKR8S: hucrUt SI conseillers 

élue avec^kfcj voix de majorité sur la liste de 
concentration et de défense républicaine des 
deux adjoint» sortants.. 

«ommnnaux .i $U <Uuc tout eol:. com- 
prenait t'aacien maire, M. iture, sor- 
BOBIGNY 469 inscrits; conseillers 

Le républicain modéré est élu. 

C1ICHY 7,41g inscrits; so conseillers 

La liato répul>li«aif)p. rsil»e«l« «te la municipa- 
lité cal élue, sauf le uniru, M. tu docteur iLdiet. 
qui est battu, par le douleur Me-sUer, de la liste 
socialiste révolutionnaire. 

C0L0BM» 4,SG0 Inscrits; tt «onseithn 
La liste de l'union républicaine pour la dé- 
fasse des intérûU communaux, du M. Uefroix, 
BMtre, est élue. 

CODRSBVons 0w inscrits; *7 conseillers 
M. Délais, patriote antiool- 
lectivislc est élu à G00 vijjx. de majorité., 

MHDT 1,3OS InscrUs; S 3 conseiller* 

Deux républicains radicaux sont élus pour la 
section de Boady-Bourfc^ 

Pour la section de Botuly-Forê. sont élus 
cinq républicains radicaux et deux socialistes 
révolutionnaires. 

BtnMME-SDB-SEINE ;'t, s :iu inscrits, ̃ 30 conseillers 
L'a liste de l'union républicaine est élue à une 
forte majorité. 

LE BOOMET i inscrits; conseillers 

MM..Iule* Dnlàunay, .mafre wsrtant, et Abrial 
sont élus, aillai que six candidats de la liste de 
protestation. ̃ -> 

DMNCT S7S inscrits conseillers 

M.'Labry, ancien m;dre, ek deux candidats de 
la liste républicaine modérée sont élus. 

IMJfîfiY 1&Q inscrits; 1! conseillers»^ 
La liste republitM^ine radicale «et élua. 

EPIHAY i 7U inscrits: conseillers 

La lutte est circonscrite entre )a liste républi- 
(laine du docteur Monribot, qui seul a été élu au 
premier tour de scrutiu, et celle de M. Xavier 
M 
SEcTio. Viujknbove-i.a-Gahbi«n_. 5 cons. 
La liste radicale Abras^art est 61ue à 50 voix 
de majorité sur la liste radicale socialiste. 
2' Section Les Grésillons. –6 conseillers 
La liste r.idicaW-Cbaudoa est élue à 40 voix de 
majorité contre la liste ouvrière révolutionnaire. 
ILE-SJJNT-BEHII $M inscrits conseillers 
Les quatre mumbres de ta liste radicale pro- 
gressiste de M. Deacoinat», maire sortant, qui 
avaient été mis en ballottage, sont élus. 
UN LILAS (,9M inscrit; S3 conseillers 

Vingt-deux conseillers radicaux-socialistes sont 
élus. 

L-VAILOIS-P-ARST H,SM inscrits 3t conseilUrs 
A l'heure où nous mettons sons pressera liste 
radicale socialiste de M. Trébois, aocien maire, 
et la liste répubUcaioe indépendante, ont un 
nombre égal de voix. 

KASTKRRE 9,1 f>S insrrtti; 9i rnnsHllurs 

La liste républicaine r,ulicaie de la municipa- 
Iité sortante est battue par la liste de la ligue 
républicaine. 

JKUttiy-SBR-SEIKE ;ti7i inscrits; cons. 
La liste des groupes répuWkains de la muni- 
cipalité sortante du général Henrion-Berlier est 
élue contre la liste radicale socialiste. 

P1KRRSF1TTB 708 irmej ils conseillers 
Les deux seuls membres de la liste répuhli- 
caine qui, au premter tour, n'avaient pas obtenu 
la majorité absolue, sont é;us. 

Mi-SAIBT-GEllY-IS t.OM inscrits; !3 conseillers 
La liste républicaine radicale socialiste de 
M- Baiity, maire, est élan. 

rUTKAUX 3,703 inscrits tï cmseilUrs 

A l'heure où nous mettons sous presse, la 
liste nidicale-sociali'to de la municipalité sor- 
tante de M. Dtoroi.x, maire, tient t» t&te avec un 
'faible écart sur ta listtj ouxriéro révolutioaoaire 
de M. nené Chauvin, ancien dépulé. llfeultat 
KOftâlHTIIXE 6Xî inscrits: <« conseillers 
La conseil municipal se compose de dix répu- 
blicains-socialistes et. un royaliste. 

108HT-S0US-B0IS iOi itixcn'- l 
Dix-sept candida\¡,¡ nation.'1 ialre can- 
didats de !aliste républiraiu- .c ont été 
élus. 

SfASiS inserUs; I* conseillers 

La liste républicaine radicate de M. Soloti, an- 
tien mairc, Watt avoir un avantagt marqué. 
SURE3HK8 g ,335 inscrite conseillers 

La liste radicale '.le M. Carron, an- 
cien maire, est élu. i liste radicale de la 
municipalité sortante. 

nu.n<nms • 1,UO inscrits; es tonseïUers 
La Ifs aine, comprenant le maire, I 
M- Rode; .;s tout entière. 

VnUTAjrtOW ftc inscrits 1t emseilltr* 
'Le seul candidat de la iiste répubffcaine de M- 
ieupt qui eût ét6 mis en igtifoUagie cet élu. 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
SCU.UX 3SI inscrits cûnseillen 

Neuf républicains, quatre socialistes sont élus. 
te conseil est composé de dix-neuf républicains 
et treize socialistes. M. Cbaraire, maire sortant, 
ne se représentait pas. 

JlLFORTTTIXK î,rjjr inscrits; g: conseillers 
Ait moment où noas mettons sous presse, pes 

résultats ne sont pas connus. Cinq listes Iront.. 
présence. L»4»te des conseillers sortaeli tie«t 
AHTOrr KT BÏMY St3 inscrits <̃: conseillers 
Six conseillers nouveaux de la li-te conserv i- 
triée de M. Langlois, ancien m* i sent élus. 
Le conseil eonQprt;nd douzc conseiller» aM»arto- 
BAGRIIIX: et inscrits: i* tonseilUrt 

La liste îépublicaiue de NI. Tistier est 
tée par l'élection fie M. Labre. 

BONHKUiL-SVJR-MARKÏ inscriti 1 1 conseillers. 
M. Gilles, candidat républicain, est élu; M. 
Sundré, de la liste socialiste, est élu. 

BRT-IUR-MARHE inscrits 16 conseillers 
Six conseillère sortants et un nouveau sont 
élu». v. ̃. ̃- 
OUTEN4T su inscrits 
Deux oon~eillers -ijipirt^hant if la H3te de 
ïr."xmaT,"m t»r«.saaï ottif: *irï>mrrferîoor. dix 
eonseitters sartants du la infime Us* avaient été 
élus. 
CHARElfTOH inscrits; conseillers 
L'ancien conseil est élu en entier; ses mem- 
bres «ppartiemuHit ù l'Union de» groupe» républi- 
cains au fnaire M. Lms^aiilt. 

riiTniM tU Ùucnts Si conseillers 
La liste républicaine de MM. Mafrand, con- 
seiller d'arroadianetnent, et Collet, maire, est 
CHKVH1Y inscrits conseillers 

La liste républicaine de M. Cretté, maire, élu 
rin premier tour; qui il manquait on conseil- 
ler, est complétée par l'électiou de M. SaudKn. 
Soetéius treize conseillera sortant» apparte- 
nant Il la. liste d'union républicaine et djx can- 
didats de la liste socialiste. Le maire, M. Brault, 
lest battu. 
CBJÉTEIL inscrits; t3 çovfeillers 

Ouzti uuididats de la liste républicaine démo- 
cratique so»t élue. Au 1" tour, douze candidats 
de la liste du maire, M. Geoffroy, avaient été 
élus. 

F0NTEH4T-ADX-B0SES 7 73 inscrits il caœcillers 
s Sont .élus, douze candidats de la liste de con- 
centration républicaine socialiste et deux de la 
liste municipale de coaciliatiop. 

a Le conseil comprend dix-neuf socialistes et 
':cinq républicains. La liste de bL Martin, maire 
sortant, gui a été réélu, est battue. 

mmi Aî-CQttëtillfts- 
Les trois candidats présentés par ta municipa- 
lité radicale-socialiste sont élus. 

6ZN1IUT inscrit*, Ji oçinséillers 
La liste républicaine socialiste du conseil sor- 
tant est élue. 

.HST inscrits; 97 conseillers 

M. Gervais, député, et M. élément, adjoint au 
maire, ont été élus au premier tour. 

A l'heure où nous mettons saus presse, les 
;,résultats ne sont pas connus. Toutefois, la liste 
de la municipalité parait avoir ravajiU8*W 
IVRY-SnB-SEIHB S,4<» inscrits 97 conseillers 
La liste d'union socialiste dont fait partie 
Ni. Houssel, maire. est élue, battant les listes 
radicale et nationaliste. 

̃US0NS-AUOBT S s«S inscrits S3 conseillera 
Trois candidats républicains socialistes révo- 
lutionnaires et neuf républicains de la liste du 
maire, M. Chenal, sont élus. 

MALAKorr r??s inscrits ri7 fotucillevs 
La liste de eoucenttation réirobticatrte estfttre. 
[Seul de la liste socialiste, M. Crave^ maire, avait 
été élu au 1" tour. 

s «ONTaonGK s,S03 inscrits conseillers 
Deux socialistes révolutionnaires sont élus. 
Les vingt-cinq élus de dimanche dernier ap- 
'partonaient à la liste de concentration républi- 
cane, dont fait partie Te maire, M: Champeaud. 
M0NTREUIL*30C8-B(HS«S ";»Ï6 i*ae*U<<s cons. 
La liste He-mant, conseiller général, semble te- 
nir la tèto. 

L'HAT inscrits 11 conseillers 

Aux six républicain^ radicaux élus dimanche 
viennent s'aiouter six membres nouveaux ap- 
ipartenanLà la liste des républicains madères. Le 
conseil se trouve divise en deux parties. 
«RIT ?,*i insmts; H conseillers 
M. Genty, candidat présenté par les-neuf nou- 
veaux conseillées vépitbHcawe, est él u. 
LE PERHBW 1 ,tS» -inscritt i t$>$ovfrilh'rs 
A l'heure où nous mettons sous presse, tes ré- 
sultats ne sont pas connus. La liste du maire 
sortant, M. Lerocq, paraît avoir l'avantage. 
PIESSIS-PUOET inscrits.. 10 conseillers 
Trois conseillers sortants d,ç la liste républi- 
caine de M. Baron, maîfê. sont réélus. Deux 
candidats de la liste opposée sont élns. La tlst» 
républicaine est représentée au conseil par huit 
conseillers.. 

Treiza nationalistes et quatre républicains 
progressistes sont élus. 

Laliste républicaine du maire sortant, "M. Gaul- 
lier, est élucKtout entière. 

TRIAIS imerit;: conseillers 

Ni. Guencau, socialiste, est élu. La majorité 
du conseü est républicaine. 

TINTES ¥, us inscrits; f.i conseillers 

La liste de concentnrtiofl républicaine est élue. 
M. Uaudoin. maire, conseiller général, est 
battu. 

T1LLW0IF fcy.j.ï int.erits: ti comeilUrs 
A l'heure où nous mettons sous presse, les 
résultats ne sont pas connu*. La liste de con- 
centration républieaine, d'après les premiers 
pointages, fcfavantage. 

Neuf répnhticain» et huit nationalistes élus. 
MM. Benaud. maire sortant, et Dequen, ancien 
maire, sont élus. 

;n<:ri(< Î3 conseillers 
V* S«rno>f VrrRY-OBKTRS. conseillera 
M. GrétiHif. maire, a été élu au permier tour. 
Au second tour. dix candidats rte la liste muni- 
cipale républicain** et trois natioDalistes eoat 
élus. 

SEINE-ET-OISE 

̃Versailles. Sont élus neuf nationalistes et 
un républicain radical. 

Arpajoa. Sont élus cinq républicains. 
EcqueTilly. S'ont élus cinq rppwWtMins. 
Enghien les Bains. Deux' républicains 
sont etua 

Ermont. Les deux candidats de la liste de 
concentration républicaine sont étus. 

Garches. Douze candidats de la liste repu- 
biii^ain* sont élus. 

Jurisy. Dix conseillers nationalistes sont 
élus. 

Le Chesnay. Sont élus 7 républicains. 
Longjumeau. Sont élus cinq répablicaras 
ds la liste radicale. 

Hai&ons-Laffitte. Les élections ayant été 
faites sur la question de remplacement des nou- 
velles écoles, la liste d'opposition à cet empla- 
cement, où tous les parus sont représentés, 
passe ayeeune grande majorité. 

Mantes. Ii y avait huit ballottages qui sont 
revenus aux républicain» à une forte majorité. 
Mantes-la- Ville. Les nationalistes son bat- 
tns. ̃ ̃ 
Montmorency. Ua radical et un modéré 
sont ôius. 

Palaiseau. Deux républicains sont Sus. 
Po«toise. ̃– Les huit candidats de la liste ré- 
publicaine d'opposition sont élus. 

Sciat-Cyr. Huit conseiller» rtyttllieafns 
Saint-Cloud. Trois conseillers sortants, fai- 
sznt partie de iiste d'union républieaiD8 de 
M. Belatontet, mair«, et trvra candidats d'uae 
Jisî< d oppositioa ont été élu* 

Saint-Germain. La liste 
passe au premier tour. *̃ *t 
Sain t-Gra tien. Sont élus quatre mlicaux. 
Sarurûuvtlle. âapi. rfpualica«»e lie ia .liste 
sortante sont élu». 

Sèwcw. pnpe c*n,1idat«de la liste répu- 
klir^iBsottt été -Au coatr» six éHine li«tc d'op- 
position. 

Twoiy. Sont élus trois répnbHeaiaJ Mdi- 
caux et quatre nationaliste». 

Varaouillet. Cinq républicains sont élus. 
ArgenwuiL, A l'houre où nous mettons 
seul, lime radioale socialisteale la mu- 
nicipalité tient 1-1 tête, à une- forte ma- 
jorité, sur la liste n-pubTOdiuc d'intérêt public; 
l'élection paraît assurée- 

Etampes. La liste républicaine l'emporte a 
une forte majorité. 

Le Véminet. M. Brevet, maire, réélu aveo 
treize candiddts de sa liste. 

Gagny. Cinq nationalistes- et cinq radicaux 
élus. 

X.1*le-Adam. Treite radicaux élue. 
SEINE-ET-MARNE 

Fontainebleau. La liste républicaine pro- 
gressiste de M. Tbôroas, sénateur, maire, a 
vingt-cinq candidats élus sur viugt-sept, en 
avance da cent voix sur laWate radleaia socialiste. 
Amiiiis. Sont élus trois socialistes et quatre 
ralliés. 

Coulommiers. Sont élug quatre républicains 
progrossistes et un socialiste. 

Doue, -Cinq républicains sont élus 
La Fextô-Gauchar. Trois républicains pro- 
gressistes sout élus. 

La Houmaya. Sont élus trois républicains 
et un socialiste. 

Montereau. Ont été élus, les trois candidats 
républicains qui, sur vingt-trois conseillers, 
étaient demeurée en ballottage au scrutin du 
.6 mat MM. Florentin Timbert, Xavier Bonnet 
et Georges Simon. 

Rebais. Deux socialistes et trois républi- 
cains sont'étus. 

Rozoy-eu-Brie. Sont élus un républicain 
et uu socialiste. 

Saint». -Huit républicains sont élus. 
Thorigny. Le candidat qui se présentait 
;pour le «i«uiuèm# aiège est Ma. 

Moret-aur-Loing. La liste radicale est en 
majorité. 

̃ Château-Landon. La liste radi-ale est en 
majorité., la liste républicaine s'étant désistée. 
Egrevillle. La liste républicaine est en ma- 
jorité avec en tète M. Chardin, président du 
conseil d'arrondissement. 

Lorrez-le-Bocage. La iisic répubtlcaine 
est tsa majorité. 

Softppes. > Lu liste républioaine l'emporte 
sur la liste radictli. 

Beaumont-en-Gâtlnaia. La liste fépubli- 
1 cainu triomphe. 

OISE 

Beauvais. Sont élus quatre républicains, 
'modérés. Le conseil est composé de vingt-Cinq 
républicains modéré^ et deux radicaux. 
.Chantilly,- L'ancien conseil municipal passe 
ù l'unanimité. 

Clermont. Neuf républicains modérés arri- 
verit <n> tète t la liste républicaine démocratique 
;u'a que quatre élos. La majorité du conseil sera 
donc modérée. 

Compiègne. Il restait six conseillers h élire. 
Sont élus quatre candidats de la liste républi- 
caine,, un candidat ouvrier et un indépendant. 
Crèvecœur. Six candidats de la liste de 
cfiticentratiou républicaine sont élus. 

Froiasy. Sont élus cinq candidats républi- 
Maignelay. Quatre républicains sont élus. 
Mouy. Sur douze conseillers élus, onze sont 
radicaux-socialistes et un réactionnaire. 
Noyau. Vingt et un conseillers républicains 
Sont élus, parmi lesquels, en tête de liste, M. Noêl, 
députe, maire sortant, contre deux indépendants. 
Saint-Just. Sont Mus quatre républicains, 
un candidat ouvrier et un indépendant. 
EURE-ET-LOIR 

au fXTTMin de imllotUge, parmi lesquels MM. 
llousoiile, président du comice, et le colonel 
Garic, nationaliste. 

Ch&teaudun. La majorité républicaine l'em- 
porte. 

Kogent-le-Rotrou. Sont élus trois répu. 
blicains et un radical. 

DÉPARTEMENTS 
Les résùltats des ballottages accentuent le 
mouvement qui s'était déjà produit su premier 
tourdescrutin. L'opinion républicaine a triomphé 
sur un très grand nombre de points; tes reao 
tionnaires ont très sensiblement perdu du ter- 
rain. 

Voici les premières dépêches qui nous par- 
viennent 

Aisne. A Laon, sont élus deux radicaux et 
un républicain modéré. 

A SaJut-Qucntin, sont élus huit socialistes. Le 
conseil est entièrement socialiste. 

A Soissons, sont élus un réactionnaire et six 
ralliés. La majorité reste aux radicaux. 
A Vervins, sont élus deux républicains et un 
réactionnaire. Le conseil comprend vingt répu- 
blicains et un réactionnaire. 

Aluer. A Moulins, douze républicains sont 
élus ils obtiennent de 2,130 à 1.U06 voix, tandis 
que les réactionnaires ne recueillent (les pre- 
miers de la liste) que voix. 

Alpes (HAUTES). A Gap, neuf candidats de 
la liste républicaine de M. Euzières, député, sont 
élus. Le conseil comprend vingt républicains et 
trois réactionnaires. La municipalité sortante 
citait réactionnairc. 

Ardknnes. A Mézières sont élus six radi- 
caux et un socialiste. Le conseil comprend donc 
dix-sept républicains, quatre radicaux et deux 
socialistes. 

A Cbarleville, cinq républicains sont élus. Le 
conseil est entièrement républicain. 

A Vouziers sont élu? sept radicaux, deux répu- 
blicains et un nationaliste. Le conseil comprend 
dix-sept radicaux, quatre républicains, un na- 
tionaliste et un réactionnaire. 

A Sedan sont élus un républicain, deux tn- 
cialistes. Le conseil comprend vingt-cinq répu- 
blicains et deux socialistes. 

Aveyron. Les sept candidats en ballottage 
de la lu»te oiivrière^ociaiwte, àDecaievilie, sont 
élus. 

BoDCBEs-Dc-nHCPOs. A Marseille la liste so- 
'cialiste Flaissières est élue par 32.500 voix contre 
à la liste des comités républicains tu- 
sionnés. 

Cantal. A Auriltac sont élus deux répnbli- 
cains et un radical. 

Charente- A Angotffême, sont élus six ré- 
publicains. Le conseil est entièrement népubli-' 
cain. Majorité gagnée 

A Barbeïieux, sont élus cinq républicaine. La 
majorité est républicaine. 

A Cognac sent élus quatre républicains et un 
nationaliste. La majorité est républicaine. 
A RonfoVews sont élus sept républieains, trois 
réactionnaires et un socialiste. La majorité cet 
républicaine.. 

A Kutlec sont élus sept républicains et on na- 
tionaliste. La majorité est républicaine- 
Eure. A Evreus, sont élus un républicain, 
deux réactionnaires. 

A Pont-Audemer, sonlélus sept républicains. 
Municipalité gagnée. 

Fi&mstèke. A Quimper, huit républicains 
sont élus avec f,300 voix de majorité sur la liste 
socialiste. 

Gans. NI, Anctfin, sénateur et maire d*Aucb, 
.est battu par 200 voix de majorité. 

A Condom, les sept eandidats de la liate de 
caneeiâr&Uon républicaine qui étaient en bailat- 
taie sont élue. 

Rle-et-Yilaisk. Les listes nationalistes soat 
arrivées en l'Me dans tous tes cantons au ecro- 
tia de ballottage. 

Couyne résultat fiu»l. à Rennes. les républi- 
cains perdent la moitié de feurs sièges au con- 
seil municipal. Qujnze conservateurs sur trente- 
deux membres entrèrit à Thôtel de ville. 
Indre. A CbAteauroux sont élus cinq répu- 
blicains et cinq réactionnaires. Le conseil est en 
forte ttwj^fité composé de péptjbHeafas. 
ixnnE-ET-LoiRE. A Ttetirsr. le conseil muntet- 
pal est ainsi composé cinq républicains, treize 
radical» s«pt «rewiWca. «au/e railite, six réac- 
tionnaires et deux nationaliste* 

I.omR. Lea sont battue à 
Saint Les 

LoiaE {Hauth).– Au PmvIcs ronneiîl-rs snr- 
tant. 'lui éui4nt en n.iiloiU^e.dout M. M 'If''1 «. 
maire. n'ont pH!» été reii!pl.k<'és 
par quatre ivpublicaiu?; le convoi e»l eutiêro- 
m-nt répub icaio.- 

LoiHE-tNFBKicmfe. A Nue le-, où H y avait 
vingt-huit ballottage. ont 4ié étus vïotrt-<-iitq 
républicains. deux socialistes et un conserva- 
teur. Le conseil eat conipo^ d'une façon détint- 
tive. ainsi qu'il suit vingt-ciui) répubi; ums, 
trois et huit con>mvaUtara. Ces der- 
nier-3 perdent <Jodc neuf sièges. 

A Saint-Nazaire, la situation demeure peu 
près ia aiôïne treize républicains, neuf soma- 
listes, trois radicaux, deux conservateurs. 
A Piîmbœuf, huit républicains modérés et huit 
radicaux. 

borner. Sont élus à Orléaas un républi. 
cain modéré et un conservateur, avec i.tOO voix 
de majorité. 

Lot. A Cahors, sont élus cinq radicaux, un 
républicain modère, un socialiste, deux réac- 
tionnaires et un nationatmte a Cigare, sont 
étus cinq radicaux et deux réactionnaires. Mu- 
nicipalité gaguêé. 

Mains-et-I^oire. Huit républicains et un na- 
tionaliste sont élus. M. Joxé, député, eet battu. 
A Oholet, sont élus trois républicains et sept 
réactionnaires. 

A Saurour, sont élus huit rep.ublic.aips. 
A Segré, sont élus deux républicains et un 
réactionnaire. 

A Baugfé, sont élus deux républicains et un 
réactiuuuairo. Le conseil comprend vin4t répu- 
blicains et un réactionnaire. 

Marne. A Chàlons-sur-Marne, un républi- 
cain est viu. 

A ̃ int élue douze ridicaui-socialistes. 
A iuiiehould, ùkut rêpublioains et deux 
Mabnk (Haute). A Çbaumont, sont élus six 
radicaux et trois soc'rïlœte»; à Vassy, sont éius 
trois républicains et un radical, deux réaction- 
naires et un nationaliste à Saint-Dtzier, ua ré- 
publicain est élu; à Nogeut, ddux rép,ublicaias 
sont élus. 

Mecuthe-et-Mûselle. A Nancy sont élus 
cinq républicains et quatre nationaliste». A 
Briey.sotit nommé» un républicain et un réac- 
tionnaire, A Lunéville, fluatre républicains et 
deux réactionnaires. 

Nord. A Lille, tous les candidats de l'al- 
.liante radicale-socialiste *Wt élusa le conseil 
municipal ne compte douc ni modéré, ni réac- 
tionnaire. 

Cinq candidats de l'Union patriotique sont élus 
à Houbaix. Le conseil municipal compte dnac 
vingt et un collectivistes et treize républicains. 
PA6-DB-CALA1S. A Arras, les deux candidats 
de la liste r»;publicaine, dont un socialiste, qui 
étaient restés en ballottage, sont élus sans con- 
currents. Le conseil est entièrement républi- 
cain. 

A Calais, la listo républicaine a été élue $ une 
forte majorité. Les républicains possèdentmain- 
tenant vingt-sept sièges sur trente-quatre, bat- 
tant leure concurrents socialistes. 

Pyrénées (Hautes-). A Tarbes, M. Magnoae, 
adjoint au maire,de la liste démocratique de \1. 
Daeqne, a été élu contre M. Gamet, appartenant 
à la liste républicaine. 

PïUKNÉES-Oiufe.vrALKs. La liste radicale- 
stfcsialistt! pause tout entière à Perpignan. 
Hhin (IIai/t-). A Dolle, deux républicains et 
un réactionnaire sont élus. 

Mho*e -A Lyon, dans le premier arrondis- 
sement, la liste radicale du maire, M. tiailleton, 
est élue tout entière. Dans le quatrième, font 
éhM quatre radicaux-socialistes et un républi- 
cain modéré. Dans Io cinquième, la liste radi- 
cale-socialiste triomphe tout entière. Dans le 
sixième, la liste radicale-socialiste de M. le doc- 
teur Auygneur est élue, l'exception de deux 
sièges obtenus par les modérés. 

Au total, pour les quatre arrondissements dont 
les résultats sont connus on compte vingt-sept 
radicaux-socialistes et trois modérés. 

A la Ouillotière enRn, t'heure où nons met- 
tnns sous presse, W liste radirale'-SociaiiSte de 
M. Bataille est en majorité dans de nombreux 
bureaux. 

Saosb (Haute-). A Gray sont élus quatre 
républicains et trois nationalistes. Le conseil 
comprend dix-neuf républicains et quatre aa- 
Uon«dwtes. 

Saônk-et-Loirk. A Chaloneatétti un radical 
de la lisie du anwre contre un Socialiste coin- 
seiller sortant. 

Sarthr. A Saint-Calais cinq républicains et 
un réactionnaire sont élus. Le conseil comprend 
dix-huit républicains et trois réactionnaires. 
A Mamers sont élus un rallié et un réaclidn- 
naire. Le conseil comprend vingt et un républi- 
cains, un rallié et un réactionnaire. 

Savoie. A Chambéry sont élus sept répu- 
blicains. 

A Saint-Jean-de-Mauricmie sont élus un répu- 
cain. un réactionnaire. 

A Moutiers sont élus trois républicains. 
Seine-Inkérikurb. A Rouen, les sept candi- 
dats modérés sont élus à une forte majorité. 
Vienne <Hacte-). Les trois candidats de la 
liste socinlmte en ballottage sont élus Limoget) 
avec 850 voix de majorité. 

Vosges. A Mirecourt, sont élnsquatre ré- 
publicains à Neufchlteau, six républicains et 
un réactionnaire; à Uemiremont est élu un ré- 
publicain. 

Algékie. îl restai), dit candidats à Saint- 
Eugène (près Alger;. 

La liste anti juive est élue. Un candidat de la 
liste de est élu ce dernier 
est Ni. député, maire sortant. 
La m .<_ parti aniijuif. 

A Conslaciluie, lcs résullaie du scrutin de bal- 
lottage nr modifient pas sensiblement la situa- 
tion acquise au premier tour. 

Les républicains de gouvernement gagnent 
une dizaine de communes dans l'ensemble du 
département. 

A L'EXPOSITION 

Un magnifique mouvement populaire s'est 
manifesté bier, durant toute la journée, d l'Ex- 
position universelle. 

Dès huit heures du matin, curieux et curieuses 
ont envahi les guichets divers par lesquels on 
accède au Champ-de-Mars, au Troradcro, aux 
Cliamps-Elysécs el à l'esplanade des Invalides. 
Jusqu'à midi, re mouvement n'a pas eu un 
moment d'a' tut ptlus de quatre 
heures, le n^ ne s'est pas arrêté 
seule l'heure t- ̃> a a pu avoir rai- 
son de ce flot envahisseur. 

Le coup d'œil que présentaient a midi les 
allées du Champ-de-Mars, et des 6hamps-Eiy- 
sées était du plus haut pittoresque. 

Les innombrables familles oui- visiter 
les merveilles d'art et d'in ;a grand 
kermesse internationale si' un 
peu au haaard sur tes bancs, à timbre des ar- 
bres, et avaient soigneusement déballé les pro- 
visions apportées en vue d'une longue station 
an milieu des palais od l'on exhibe les produits 
de toutes les industries du monde. 

A midi, plus de quatre-vingt mille entrées 
étaient notées au commissariat général de l'Ex- 
position. 

11 nous parait utile de signaler une très heu- 
reuse innovation jours 
au service des tev,: -,ts. 

Prenant en con- certaines demander 
bien motivées, M. Aif i e Picard a fait apposer. 
il l'entrée et à la sortie de chaque section, un 
plan partiel de l'Exposition. 

Ce pian partiel, très Gair et très facilt à lire, 
est établi sur un rayon de cinq cents Mètres 
autour du point où il se trouve ptacé ce point 
est indiqué lui-même par un large cercle rouge; 
1 en quelques secondée charan fait dont se ren- 
dre compte de l'endroit où il se trouve, et con- 
séquetnment^se diriger vers le pavillon où le pa- 
lais où il désire se rendre. 
Complétons notre ren&eignernenten disant que 
ces nouveaux plans indicateurs sont affichés à 
chaque poteau séparalü de «lasse, de groape et 
de section. 

t'Exposition des Mines 

L'fxploitatîou minière occupe une 
large place à l'Exposition, concurremment avec 
l'exploitation minière étranger*. 

U ne s'agit pas seulement des charbonnages 
du nord et de l'est., mais encore de tout ce que 
l'industrie minière peut extraire du sol de noire 
France. 1 
Cette exposition, xnerveHleuselnent comprise,1 j 
et installée d'une- manWre vraiment remarqua- 
ble. est on ne peut plus instructive. 

A côté âea produits de nos houillières, on re- 
marque en et ceux qui sont extraits de nos 
xuinee du Nord et du i,*assin d« la Loire, 1 
Tout cela ne présente qu'un intérêt très relatif 4 
pour les nombreux visiteurs que leur ptaisir 
Mais ceux que préoMnipe l'avenir de n«s in- 
dustrie» natiMMleg y trouveront sinon matière < 
à tt'iastruifa, 4u moins, a. fortifier leurs conaus- 
sauces et encore à en acquérir de couveiiak. 

RiVn rares en «ffint «ont «rux de nous qui se 
r.*mi.-n' compte pneém^ d'exploiUtion em- 
ployés beaucoup igno- 
rent les !o«s taplamaiHalesde la rrisiallograiphie, 
dp ta minéralogie et. la géologie. Une simple 
visili- faite un peu aorieusomenl renseignera 
ceux)4 Mir une multiiude de choses qu'ils ne 
font que soupçonner on quils connaissent maL 
Tout ce qui Il rapport au minéral est réuni 
d ins te Palais des mima, de l'humble terre rou- 
gfàlra. qu'est le jninerai df fer, «lf< cailloux 
verts et jaunes \rites de eut*f», 
aux saphirs bit <t rivalise t«M 
celui dû (liamaiit. «. mono- 
lithes de grauil rouge el gris qui datent des 
premiers âgés de la terre. 

On peut y voir une «»Heeii< 
matériel minier, des outils de 
formidables marbiues qui déhiicm, i-i.i en.. 
wieiu et coupent les roches ornemonules dont 
Jes veines capricieuses constituent toute ta pré- 
ciosité, telles que granits de Norvège à reflets 
métalliques, onyx transparents, feldspath» aux 
crislalb-^ions inattendues, porphyres verts, gris 
et marbres bigarrés, rayé», tachetés, 
qu'ils soient pyrénéens, siciliens ou en-rs iis- 
salles sombres aux veines métallique 

bleues et grises, quarte diainHintiitr 
de mineura et des l>- ̃ -sport aux 
broyeuses, qui pétri- nent sot'S 
leurs lourds pilons *le les gra- 
pUitea, les argiles, les silex, tes pierres pouces et 
les sels dont t'industrie moderne ne pourrait 
*tf« privée sans t-tre condamnée il mort. 
La section minière est complétée par une su- 
perbe collocUon d« cartes »•'̃>'• •-̃.̃••̃̃. » •<- 
cartes de topographie saut 

vers ces document qne 1 

hier. Cette section dea palats du Cfiaaip Je-Mars 
est trop intéressante pu tir que nous n ou repar- 
lions jias nous y reviendrons quelque jour et 
examinerons en détail les progrès accompli* 
depuis dix ans par notre intluntrie minière et 
ceux qui ont été réalises par le» expioiUUoas 
étraugères. 

Le Palais des Congrès 

Le simple monument, tpe proportions vastes 
çt harmonieuses, qui borde 1. Stuue •̃ 
l'Aima, sur la rive droite du neuve, !̃ -1 
Congrès internationaux, sera inatiKi<i<- u^us 
trois jours par le Président de la Hépublique. 
Accompagné de lUUégatiuns de tous les corps 
scientitiques. M. Emile Loubet visitera les sec- 
tions françaises et étrangères d'Hronomie so- 
ciale, distribuées dans tout le premier étage du 
priais. Après avoir passé, devant les étonnantes, 
recoiistituiions des « maisons ouvrières » et des 
'• sanatoria de l'Europe entière, le chef de 
I Et;u se rendra dans les ssctions de 
où sont catalogués et ri é mon très les résultats 
obtenus par la philanthropie universelle, loa 
victoires sur l'alcoolisme en Norvège et en Aile- 
magne, les progrès réalisés dans la lutte contre 
la tuberculose et les malades endémiques, en 
Amérique, en Angleterre, en France et en Hussie. 
C'est atans la grande salle des Congrès, située 
au premier étagtj de l'édillcf. uu'aura lieu la cé- 
réMooie très simple :̃ iration. Lus bu- 
reaux de plusieurs nu: at présentés au 
Président de la Hépublique j.,i- M. Alfred Picard, 
commissaire général et les commissaires étran- 
gers. Puis, des allocutions seront prononcée». 
Quelques jours après l'ouverture, le ïi mai, 
commenceront les premiers travaux. Les con- 
grès internationaux des sciences de l'écriture, 
de l'horticulture et de la propriété bâtie se réu- 
niront picsque siiiiiiliiiu.-nie.nt. 

Dans la suite c: i fin du mois d'octo- 
bre, cent trente g. ts commerciaux, in- 
dustriels, scientifiques ou même ,,i 
tendront leur» assises- inlenialiouai: 
palais des Congrès de l'Exposition mu.- 
La Fête de Nuit 

La fête de nuit sptendide, promis^ 

teurs dans le cadre unique de l'Expo. 

enevée et éblouissante de lumières, ne. 
onerte qu'aux premières soirées douces do jmn, 
en attendant les longues veillées de* mjjix cn- 
niculaine«. 

Mais tes essais déjà réalisés ont pleinement sa- 
tisfait leurs promoteur?. Hier encore, le public a 
bénéficié d'nne illumination partielle cTes grands 
palais et des parcs. Sans la féerie du »;tiAteau 
dUau, encore dépourvu de ses princii 
soires, ni l'embrasement de la iuur 1 
Trôradàro, le Kpectacle était (.̃̃n- 
gieux, ffevant lus perspertivea incomparables du 
Chatnp-de-Mars, de 1 e»pianadt dos Invalides et 
du cours la Heine. 

Pourtant des ballons lumineux et des rangées 
de lampes faisaient ressortir les fantastiques 
architectures des |m!<uh et des atlrucUonx. Les 
fcuill;i*a«,-j>»CSeBjéii de lieurs dVI«:clrinté, met- 
taient une note d'all<>' t'en- 
semble rf^s monumt'Ti! 

La rue des Nations, ̃« n.<. hb tJ<tim, ien quar- 
tiers orientaux du Troc*déro et aes jardins exo- 
tiques, les façades de ta !le Nicolas-ll, resplon- 
dissaient de inûuies. Plus de cinquante 
mille promeneurs ont suivi, jusqu-'i onze heures 
dusoir,les aUces nombreuses, côtoyant tes rives 
de la Seine pour se répandre ensuite dans le? 
voies larges et luxueusement éclairées. Nul n'é- 
prouvait la sensation d'une foule bruyante et 
démonstrative. L'Exposition, pourtant destinée 
à l'Afflufince des multitudes, donnait alors à 
tous, ses fidèles une suave impression de btauté 
tranquille et de calme absolu. 

Les Entrées 

Après une période relativement ealme, l'Ex- 
position affirme de jour en joor son succès. 
Samedi,le chiffre des entrées payantes a été 
supérieur de lO,»» à coJui de la veille. 
_L'o.- îiiuyuiincs ilf. 1S59 .sont désormais dépas- 
sé le Mison aidant, les 
rv i|es. 

Aux gin.'i!- ̃ i'po.silion, Il « été enre»- 
gistré v«ndrL > .-ntrées dont "ï.UM avoe 
lickets, Vinci; < ..uipris; ces 72,CO» visiteurs 
i"S ir.entent près de HO.OO tickets. 

Voici les détails fournis par les senices de 
contrôle 

De huit à dix heures du malin (2 tickets; 1.364 
Entrées payantes (t ticket) <£M7i 
De six heures à la fermeture (2 tickets). f> Ml 
Cartes de circulation. 
Jetons d'ouvriers 13 Oi»9 
Annexe de Vincennes (tickets). 7.V.) 
Annexe de Vincennes •'(•̃••̃'̃– '̃>, jetons) 3.g?5 
Le cours officiel <!• "est toujours de 
centimes; néanwioin .es camelota les 
vendaient, hier, &û ccalimek. 

LES EMPLOYES DE COMMERCE 

Un ^r.-iiîf,, .-l'employés de «nmriwc syndi- 
:ir la leltr .yj.- 

la corporation tout en- 
tière 

En puhlisnt le compte rendu de ta réunion tenue 
vendredi soir au Tivoii-Vouxhall et à laquelle as- 
sistaient la plupart des employés de commerce 
syndiqués, vous n'avez fait que résumer Jet vieux 
formulés «u nom de la corporation. 

Le but, que,pûursuitje syndicat a"a jjen d'«*a<. 
gér6, et nombre de patronsTont eux-mêmes et de 
plein gré reconnu. 

En effet, notre syndicat avait envoyé aux dires- 
teurs ou chefs de maisons une circulaire qui com- 
portait deux questions de principes 

Etes-vous partisan de le journée de dix heure» 
étant entendu que ces dix heures seraient coupées 
par le temps du déjeuner? 

Etes-vous partisan du repos hebdomadaire? 
Au cours de la réunion du Tivoli Vauxiivll, le 
secrétaire du syndicat, M. Martinet, a doané con- 
naissance des réponses parvenues. Sur une cen- 
taine de maisons, toutes se sonl, en principe, pro- 
noncée* affirmativement sur tes questions posées. 
Les réponses, faites avec beaucoup de courtoisie 
par nos patrons, peuvent se résumer en quelques 
mots. 

Tous, ou ptu près, ne soulèvent que des ob- 
jeeîons d'applications et se retranchent derrière 
des questions de concurrence. 

Le remède semble donc facile à trouver et le 
syndicat se propose de créer, par tout tes moyens 
possibles, un mouvement d'opinion permettant la 
réalisation des booncs volontés. 

Nous demanderons, si besoin est, le xote d'une 
loi qui placerait les maisons parisiennes sur un 
pied d'égalité absolue, sans distinction d'impor- 
tance, en leur imposant l'obligation de ne pas dé- 
pnw le journée «normale et de donner 1 leurs 
employé» te repos hebdom*d»f*e1 

Ou pour poursuivre la réalisation de ce do_le 
but que le syndicat s fait voter au Tivoii-Vauxhall 
un ordre du jour décidant l'organisation de sec- 
tions syndicales de quartier, lesquelles se livre- 
ront tune propagande active complétée par des 
réunions, des conférences, et .même par voie d'*f- 
fichu.. 

Un groupe /f empJojfét. 

-Ma réclamations 'les employés de commeroe 
ainsi explosées ne paraissent avoir rien de bien 
Les patrons avouent, être aaiméa des meil- 
leurs sentiments vis-à-vis de leur personnel il». 
se disent amenés i faire taire leur sentiments 
d'hoBimm pu la etainte d'aoe e«nettrrene'! too- 
joua possible.. 

Mais es c: cas 1 entsai* peut s« laiw eat» jtt.- 1 

Et que d'exempt pc.irunt déjà donnés dM 
résultats que 1 oq peut obtenir par une 8ap 
MfHpréhension dM i»kir«U de tous. 

N'avaus-nous p^t m l'an dernffr. les néfro- 
r:«jiu du Sentier de fermer leurs mit^a- 
s,ds le samedi soir, t quatre heures, pead^at 
Uiutfi ta bolie s»'- <- 

Les résultats l été si satisfaisanU 
que et quo pas un des 
intere.srs ne ."oiiut- itx :Histijire il. l'obligation 
librement ronsnalie. 

Las p • ̃ nt-ils pas, do mPine, 
régleni ta chambre syn.1i- 
calt; o fermeture de leurs 
^,ili*n.> titi scttiAiiic ni. uurnUei iw tiilOaltel»*. 

U 
lCr.on»tadt, 12 ir.af. 

Un des ponts au ïati de h ville a p*» oto en- 
itomm.,1'-1' •: •̃- •- mJises avait «ti 
étahlissuiii ùss rcU.iocti. iki iU. 
I. r-'i'-iiér-tl Frent'h, <f«i e.tiiipe au nord de la 
ville, ,-t (ait couper In voie ferrée, mais le der- 
nier train boêr avait déjà p »sHé*. 

On a opéré dv nouil»V«U!-«s srri^lalions, sof- 
tout paraît les babiiania qui Avaient ie jiltw parlé 
contra im Anglais. 

M. Steijn est arrivé à Lindlsy il tu a fait U 
nouvelle capitah; de l'OraoKc- 

Ttiatmnchu. mtl. 

Le général Drab.int a occupe, v Hi milles an 
n" ̃̃̃̃̃̃ colline de le que 
le • ictier pou. •̃ ver» 
Ite dann .onde 
KrtioiisUdt. 

Le général a fait bief et «ujouid'hui plusieurs 
prisouniens. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contw>uira daus son prurhutn numéro deUM 
irpirsmiinit 

tes Mftoirs msjiiFs DE «ontriuii sous ioii 

UNE imAMATlUtK 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNE3 
La page d'intérieur contkni u»» iiuignifigut 
portrait de 

M. LÉON 

Compagnon «l'armes du Colonel de VilIcbiMs-M.treuQ 
ÉCHOS ET JOUVELLES 
La Société de prévoyance et de se i- 
tufls des AUac.ienK-Lorraint), dont lr a 
est 18, nu» Portion nul, » dor: iiqi»«t 
annuel en ii Salon des fans u- de 
Si. ,'i;. i une h s 
la de M. «J- 
tit'ii. 

Parmi les notabilités prijsenles, nous avoii» 
remarqué MM. l* -̃••̃̃'<̃-•.•̃ Il •̃ utc de 
ta Seine; César ;ti de 
P»ris ̃ HHinach, t: ,.i, 
liscours ont été prononcés par RM. Bi<j» 

0- 

vous u avez pus de domicile 

Pardon. Voici même des lettres qui m'oni 
été adrensées. 

Alors, où diwneure*-vous? 

Poste restante, monsieur le oiminiasaîre. 
Déplorable ALOoiciôixi 
ÇBt noir. correspondant particulier} 

«rust. la ma!. 

Trois ou v •"•̃̃ "\1. Jean le 
Uouadnii. 
Qouezfc, fijr six ar, 
l»rd, H»'- 4jîé Je v'r ̃ 
datent u, vers n 
cir1- "̃- 

G. 

(Ml ̃• ̃: ̃ ̃ 
dre de. mine et quoli^m» tarlvuclics Ju iroùdr» 
comprimée. 

11m avaient atteint une profondeur de ̃vfngt 
mètres environ ot ws trouvaient sur-une ptmut- 
relit; lurent' par suite d'un faux niouv«mtiu.t de 
celui. <jui la portait, la boite tomba et soc cou- 
tenu se répandit sur le plancher de la passe-, 
relie. 

La poudre parsemée prit feu aua«itot au con- 
tact ne la flamme, d'une lanterne dont éltul muni s 
u:1 i. 
fi- ..t 
A le il; «a mé- 
dc.cin t ,P 
If re de la carrière, /Il 

pu ;'H nu* htessés don! 
taintrnrni 1 ̃ non déseaptiic, a tumus 
de no m p lie, 'évues. 

Le pluu '̃̃ulard, 
qui est marié et père de n W»- 
âge. ses deux compagnon» s. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
au TROCAOÉRO 

La grande sallft: t"1 :u^fve 
suffisait à peine uir la 
foule éléRante c1 ,Hait, 
alin U'aî- ̃̃>. 
dation, > j e 
k 1 occ&muu de tut £<Cii- 
Il'). 

M. Dvcrai;1, ministr« de« <mî avait 
;i.-C';pt(- la j 

l'lir de lui 

lillicr, i 

miHgair 

!•̃' 

•'̃̃îttoe une h-Mire et 

lie 

K 
fe. 
obtenir ce» 

En termin >im«M 
"MV 

tr. 

de CasEoHalion. 

Après quelques paroles de remerciement pro- 
obt'nu<*s t ir U f'!<sve vmmÊKEEi 
C 1 J 

..ont-Ferrac<t, IticrL 
Lao- 

Ai ure du palmar- 
r, ̃ «t t.. 

'jUr- Oui vUlCvé 

LES SAUVETEURS DE LA SEINE 

La Soc i •*(•'• ̃!• b • i'jvj'' i.rs de !a S> 

bré hier 

Dans 

dite, avtc », 

à réélis-1 tru 

deux heiîre.t; 

rdble se 

la nuuv 

géuî1- 

rev<-i- ;̃ 

ancres au Ci. 

_et la r 

Bur ta B*»tnil"; taniMncs ri, «uni 
spectacle qu'offrait le grand ampi 

if des plus curieux, 

nat- 
reprcs^Jilarit M- Li-Tgurs. tnTnrslre *itr t iat>trnc- 
tiw M ftatut- 
Cyr tes membres du comité. !• :̃« cfetftt 4*tiét&»~ 
Ajiré» de» discours t dis ffronom^s 
irais, médecin en chef de ta-sociét'! et 

sauveteur», a fait un Pûtnpîc iradu _>̃ 
ciee. En terme» ému*, il a r»pp<*1é 1er mér*^«i« de 
ijuekiues aicjabres que ta »n<a«JiS a MrSsséi- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien., 

pois sa dernière assemblée, puis il a proposé 
four des récompenses divers membres qu i ea 
mont signalés par des actes de courage ou de 
dévouement. 

Le compte rendu de la situation morale et fi- 
nancière a été exposé par le tré-orier, M. Ancel. 
M. K. Bréhier, secrétaire géneral, a lu le rap- 
port des baltea actions accomplies depuis la der- 
Bière fête. 

La lecture du palmarès soulevé d'enthou- 
siastes applaudissements et parmi les lauréat» 
nous citerons un soldat du régiment de 
ligne, M. Gilbert Sourbailerre, qui a obtenu une 
médaille due bronze; M. Silvain, de la Comédie- 
Française qui, en récompense de sa belle con- 
duite lors de l'incendie du Théâtre-Français, a 
reçu une médaille de vermeil; M. Mouquin, 
aoua-direcleur de la police rnunicipale, a obtenu 
un prix qu'il a a généreusement abandonné à la 
société afin que sa valeur, trois cents francs, soit 
répartie entre tes membres de la société, ac- 
tuellement malades. 

Les palmes académiques ont été, en outre,dé- 
cernées à un pharmacien, M. Vansteensberghe, 
qui depuis plus de dix an donne non seulement 
des moins et des conseils aux sauveteurs ma- 
tades, mais leur fournit tueure gratuitement des 
médicaments. 

L'excellente musique du fil- régiment de 
ligne, sous !a direction Jc son chef M. Perlat, 
prêtait son concours à cette cérémonie qui s'est 
terminée par un magnifique concert au cours 
duquel plusieurs artistes des théâtres de Paris 
ie sont ait entendre. 

Le soir, à sept heures, un grand banquet a en 
Reu dans les salons Marguery, boulevard Bonne- 
Nouvelle. il 

L'AVEKIR 

La société de prévoyance et de secours mu- 
tuels l'Avenir, dont le sièRe social est situé 31, 
rue de Rivoli, a tenu hier, à deux heures de l'a- 
près-midi, son assemblée générale dan» le grand 
4unpbitb.éatre du Conservatoire des Artu-et-Mé- 
M. Georges Bonjean, juge au tribunal civil de 
la Seille, occupait le fauteuil de la présidence; 
il était assisté des vice-présidents, MM. Henault 
et Colombet, et de M. Aumoat, vice-président 
honoraire. 

La société t'Avenir qui ne compte que des 
dames ee des demoiselles du commerca et de 
I'indu8lr<e,e8tune des plus anciennes et dea plus 
intéressantes sociétés de secours mutuels. 
Li résulte du rapport présenté par Mme Joli- 
veau, trésorière, que la société compte mem- 
bres, dont 174 pensionnaires, et qu'elle possède 
un capital de 248,1OSS francs. 

L'assemblée générale a décidé que les enfants 
des sociétaires seraient admis à faire partie de 
ta société moyennant une légère cotisation. Cette 
excellente mesure a pour but de combler unu 
lacune et de placer la société au premier rang 
des institutions de ce genre. 

Dans son allocution qui a été très applaudie, 
M- Georges Uonjean a insisté sur les bienfait» 
ùe la Mutualité. 

Il serait à désirer, a-t-il dit, qu'un pius graud 
nombre de femmes soient pénétrées des grandes 
idées de la Mutualilé et fassent partie des so- 
ciété de prévoyance, maiutenaat surtout quelles 
participent plus qu'autrefois a l'activité com- 
tendent de plus en plus à leur émancipation par 
le trayait. 

lEs'lPPREKTIS PEINTRES EU BATIMENT 
La distribution solennelle des récompenses 
ftux élèves de l'école professicnnella des appren- 
tis peintres en bâtiment nt professions similaires 
• eu lieu hier, à deux heures etdwmie de l'après- 
midi, dans la grande salle de l'école profession- 
nelle, 2, rue Hè.rmel, à Montmartre. 

M. Le Uramlai* prénMait, ayant à ses cotés 
MM. Heilouty et V*lm.?, M. Bouteille, le direc- 
leur de l'école et tous les professeurs. 

Apris plusieurs allocutions très applaudies, il 
• ékë procédé à la lecture du palmarès. 

L'école, qui est unique en France, n'a que 
quatre mois d'existence, mais see cours sont 
très suivis, les inscriptions sa coroptcnt pur 
centaines, et elle a déjà dunné des résultats sur· 
prenants. 

En outre des prix qui ont été attribuée aax 
l'Ecole est à sort aurore,- une médaille n'ar- 
ment offerte par tt ministre de nnstrucuon pu- 
blique a été decernée à M. Marcel Blanchard. 
Ajontons que l'excellente musique de la mai- 
son Lfctaire prêtait son concoure Il cette céré- 
munie et qu'un concert des 'plus brillants t 
.narine les nombreux assistants. 

Pour te faire serolr 

Un entrepreneur do transports nommé (dé- 
ment Lebreton. âgé de vingt-quatre ans, demeu- 
rant &i, cours de Viucennes, qui paraisaait être 
quelque peu pris de boisson, entrait hier matin 
vers une heure dans un débit de vins tenu 
53, boulevird Richard-Lenoir, par M. Fritz. 
Ce dernier, qui était occupé il fermer son éta- 
blissement, se refusa à le servir, alléguant qu'il 
était trop tard. 

Aussitôt Lobreton entra dans une violente co- 
lére et meuaça de tout briser dans le débit. 
M. Fritt et son fils Georges, âgé de dix-sept 
ans, s'empressèrent -le le pousser dehors, mais 
le. de Plus en plus furieux, s'arma 
oudain d'un fort coute;in et en frappa le jeune 
homme, qui fut très grièvement blessé au bras 
gauche. 

Quelques persennes interrinrent aussitôt et 
désarmèrent le forcené (lui, hier matin, a été 
mis à ti disposition de M. Leygonie, commis- 
Mire de police. 

Pendant ce temps M. Georges Fritz était con- 
duit en voiture à l'hôpital Saint-Antoine, où il a 
reçu les soins nécessaires* 

Pour ooir gratis l'Exposition 

M. Guénin, un des commissaires de police 
hargés spécialement de l'Exposition, a consigné 
Sier à sa disposition un ouvrier boulanger, 
Joseph Sellac, âgé de trente aus, inculpé d'es- 
croquerie. 

Sellac a été arrêt;; avenue de Sufîren, près de 
la porte liapp, au moment où il se faisait re- 
mettre deux jetons d'ouvriers qui devaient lui 
faciliter l'entrée gratuite dans l'enceinte de l'Ex- 
position. 

Un individu qui n'a pu être rejoint passait les 
deux jetons par les interstices de la palissade, 
torcqu il fut surpris par M. Charles Bruel, con- 
irôleur des finances, qui réquisitionna des gar- 
iiens de la paix. 

Seliac a avoué les faits qui lui étaient repro- 
thés. mais n'a pu désigner l'individu Tui lui 
avait otrert les jetons d'ouvriers. 

'Le feu 

Un violent ineenlie s est déclaré hier, rers 
Blidi et demi. avenue Montaigne. dans un 
appartement situé au tïui&ième étage et occupé 
par M. de Bertrand. 

En quelques minutes, le feu se propagea dans 
trois pièces, dont le mobilier a été entièrement 
détruit. 

N» 1Q7. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN' INEDIT 

QtîÀTRrèXîT: TARTIB 

PAR L'AMOUR! 

Vlll (suite) 

Le Fils 

Et comme, avec une ne. ;enr 
flus ardente au visago, L niait le 
lilence. 

C'est sans 3ou1« Vous,' monSicur le doc- 
leur Lecouteliier. <̃ r le comiu-ud-iit 
l'un ton qui se liai.̃. peu. oest vous 
'lui ne devez plus cum, ̃ -ire. 

Eh bif>n, voici J'ai <]es !«tfre« de ce mt- 
,érable. des lettres me suppliant d'autoriser 
un in, triage auquel je me refusais. car j'avais 
le pressentiment qu'il y avait Ht une vile- 
))ie. une malpropreté. des lettrcs où il 
m'écrivait cette jeuuc fille a manqué avec 
moi à tous ses devoir». en, s'est livrée. 
elle va être mère. 

Unis Claude sans le laisser achever 

Ah monsieur de Qneyrel. assez de tes 
escarmouches qui vwrt vous fatw» pefrfre le' 
sanz-froid dont nous avons tant besoin 
Celte infamie. votis me l'ayez révélée. et 
Votre indignation a <*té. anssi violente que la 
mienne lorsque vous avez appris quelle pu- 
reté otait souillée par la calomnie d'un mal- 
heureux qu'il faut piaiadre encore plus que 
̃Jéprijer. 

T»»Uuc4i*B et rewoduetion interdite*. 

La prompte organisation de» premier» secours 
|>ar fou gardiens de la paix et las pompiers de la 
rue Malar permit heureusement de préserver 
les locaux voisins et leu étages supérieurs. 
Lee «iétfAU matérieU sont «values à 
Francs environ. 

La cause du sinistre est assez étrange. 
D iD8 la journée de samedi, les pompiers 
avaient dü intervenir pour éteindre un feu de 
cheminée qui Il'était déclaré dana le même im- 
meuble. 

L'enquête faite par M. Prélat, commissaire de 
police., a établi que l'incendie d'hier ue pouvait 
avoir d'autres causes de ter m m au tes que ce feu 
de cheminée. 

Après avoir couvé toute la nuit et une partie 
de la matinée, le feu s'est propagé dans l'appar- 
temeut, détruisant tapisseries, tentures et mo- 
bilier. 

Brûlé par du Gouâroa 

Un pénible accident du travail S'est produit 
hier, vers cinq heures de l'après-midi, dans la 
galerie ouest du palais «lu Trocadéro, occupée 
par une section des Etats-Unis. 

Un couvreur, Jules Prévost, dgé de trente-six 
ans, demeurant rue de la Pointe-d'Ivry,9, ayant 
renversé une marmite degoudron en ébullition, 
a eu la main droite brûlée jusqu'au poignet par 
le dangereux ingrédient. 

Les gardiens de la paix ont transporté le mal- 
heureux Prévost au poste médical du Trocadéro 
où il a reçu les premiers soins. 

A UTOUR DE PARIS 
Aulmrvilliers. Le nouveau conseil muni- 
cipal, élu au premier tour de scrutin, s'est réuni 
avant-hier soir. 

M. Domart, ancien maire, a été réélu MM. Le- 
vée, Vatlé et Ziéger o«t été nommés adjoints. 
Stuins. Une jeune femme de trente-deux 
ans, Mme Marguerite Gelé, qui habitait avec sa 
mère, 3, rue Carnot, depuis qu'elle avait été 
abandonnée par son mari, est devenue folle ces 
jours derniers, par suite du chagrin que lui 
a causé cet événement. 

Elle a été, hier, dirigée sur l'infirmerie spéciale 
du dépôt, par les sointj de M. Lefort, commis- 
saire dc police. 

Plaiiie-Saint-Denis?– Deux ou vriers travail- 
lant dans une usine de l'avenue de Paris, Paul 
Tuyer, dix-sept ans, et Etienoe Loquand, vingt 
ans, avaient eu, avant-hier. à l'atelier, une dis- 
cussion des plus violentes. 

A leur sortie, ils en vinrent aux mains sur 
l'avenue et Loquand, terrassant son adversaire, 
le piétina avec raee, lui portant au visago et 
surtout dans l'abdomen de terribles coups de 
pied. 

Ëpouvantablement blessé, Tuÿer a été admis 
d'urgence à l'h0pita! Saint-Denis, tandis que Lo- 
quand était misa la disposition de M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Clnmart. Un terrassier, Jean Pivert, âgé de 
quarante-sept ans, demeurant 10, rue de Cla- 
mart, à Fontenay-aux-Roses, qui travaillait à 
Clamart dans une carrière de sable, a été surpris, 
hier, par un dboulement et complètement ense- 
veli. 

Lorsque, après une demi-heure d'efforts, ses ca- 
marades sont parvenus à le dégager, le malheu- 
reux Pivert avait la jambe droite brisée et plu- 
sieurs côtfs enfoncées. 

Il a été transporté à l'hôpital Cochin dans un 
état des plus graves. 

Saint-Germain-en-Laye. -Vers sept heures, 
hier matin, on a trouvé, sur la ligne de raccor- 
dement de la Grande-Ceinture, le corps coupé en 
deux d'un individu qu'on croit être un chemi- 
neau. 

Dans les poches du défunt on a trouvé deux 
petits cahiers de papier avec l'inscriptien sui- 
vante « Glcray, rue de Mantes, n' par Ja 
Villette Le corps a été transporté à la morgue. 
Achères. En formant un train de mar- 
chandisea, hier matin à onze heures, un homme 
d'équipe, nommé Brix, a eu le corps serré entre 
deux wagons. 

Le malheureux a succombé quelques minutes 
après l'accident. 

Versai/les. Le cercueil d'Henri Guillier, 
une des victimes de l'accident de Charille, a«té 
mis, hier. dans un wagon, à la gare des Chan- 
tiers, pour être dirige sur Saint-Dizier, où aura 
lien l'inhumation. 

L'état des autres blessés soignes à Sèvres et a 
Versâmes reste stationnaire. 

Jtfeati.Y. On signale un vol commis à Gou- 
vernes cher. Mme veuve Hériconrt, à laquelle des 
malfaiteurs ont dérnbé des bijoux et une assez 
forte somme d'argent. 

LES COURSES 
VINCENNES 

(MIXTES) 

Aujoiircthw lundi H rnai t*<to 

MOB PRONOSTTOS 

Prtis DE Saint-Makdé. Au trot attelé, 3,000 
francs, 3,500 mètres. Syrata, Sans Gêne. 
Prix DE LA RIVIÈRE. Steeple-chase, 2,500 
francs, mètre3. Capitule, Jaily Night. 
Phix .Iason. Haies, 3,500 francs, 3,100 métrea. 
• Pù'.x uu TALCS. Steeple-chase handicap, 
franc*, toeo mèires. PmgsUttb, l'anum. 
Paix Legqcx-L<ïmi*ré. Au feç»t mont4, 
francs. mètres, Sarah, Sentis. 
Ptux Kkusage. Haies, handicap, 3,500 francs, 
2,800 mètres. Nomentuno, Rembrandt. 
Demain mardi. coursée il Enghten. Le Rteeple- 
chase annuel J'Enghlen, francs, i,30O mè- 
tres. ̃ 

BOIS-DF-BOILOGNE 

Rçsutiats du dimanclie mai 

La journée du prix Lupin a été l'une des plus 
réussies de la réunion du priatemps à Long- 
champ. L'assistance était très nombreuse dans 
les trois enceintes et d'une étéganea toute parti- 
culière au pesage. 

Le prix Lupin réunissait sept chevaux, dont 
les meilleurs étaient Ivry, Semendria et Govcr- 
nor. La faveur du public s'attachait il la pauli- 
che du baron de Schickler. dont l<*s performances 
étaient de tout point iKioar^uable*. On prenait 
ensuite Ivcy. dont les deux rourses étaient Jeux 
victoires. La courte a été menée aveo une grande 
régularité. T&èbwB a emmené le peloton a bonne 
allure, devant Royai et Ooyernor. Ivry était 
«jurUiricme. -Semendria faisait la c' n'at- 
• Dans If desceBte.T.hèbes dfrparaif- r- 
nor et Ivry paratssftienl en tête dans la iiene 
droite; Semendria arrivait alors dans des fou- 
léoe rumarquables, ayant l'air de galoper par- 
dessus ses adversaires. 

Etiu reioiirii;iit Ivrv. une son jockey attaquait 
et qui montent W. Pràtt sol- 
licitai ;ui marquait uH léger 

Monsieur, s'écria Ludovic, je ne vous 
reconnais pas te droit. 

Ah il avait eu trop d'audace. 

Son dernier mot, la dernière bravade avait 
dépassé ia mesure. 

Et le commandant, d'une voix tonnante 
Ou! cette cynique corïvédie a assez 
duré. Finisssons-én, misérable. Vou*. vi- 
ve- depuis cinq ans d'nne vie de paresse, de 
débau#he et d'abjection. Dans I* nnnd» «4 
vous fréquentez. dans le monde où vous 
aveî trouvé la liUa qui vous entreront. 
Car c est une femme. une vieille femme 
qui sûbTient aux besoins le «et être dé- 
sradé. de cet être qui porte taon nom. 
Daas ce monde de filles, de souteneu». 
et de coquins. vous avez renêânfré un scé- 
lérat qui vous a proposé une affaire. 
Oh! une affaire slîpèrhe, en effet. 

•i. DeuxIeuiHWâ à «lé^ouiller. o_la rwi trait 
dans votre spécialité. deux femmes qu'il 
s'agissait de désespérer. d'affamer. pour 
les meltre à votre discrétion. 

Et alors, votre œuvre à' tous Tes deux. 
votre «uvre de bandits a commencé. Vous 
volez au docteur Lecoutellier sa correspon- 
dance ̃• i » 

C'est faux 

Voiliez- vous que j'appelle en témoignage 
les concierges de cette maison?. Ils sont 
prêts déposer. 

Lecr «i$p«sittaB âfallUius déjà été faite 
la préfecture de police, ajouta Claude #un 
accent qui ne permettait- ai discussion, ai 
échappatoire. Elle a été faite avaiU-tmr soir. 
Ce n'est pas mui balbutiaft Ludovc. 
Nais le couiOUû«i*at arec pltu 4fr violence 
encore 

Vous continuez en «dressant a tni« (Il- 
rectrice d'institution une lettre anoarxae. 
Ce*ife3tp_«s moU 

écart; Ivry filait en tête iwn<hnt tpie la p*tritfhp, 
se refusant but effort, conservait la seeonda 
plaoe par la seule puissance de son action. Ivry 
gagnait de trois longueurs sur Semendria; Mon- 
sieur Amédée prenait lu. troisième place à Go- 
vemor, qui ne persévérait pas. Le montant du 
prix est de lai. 675 fra.ni» pour le gagnant et 
franc* à l'éleveur. Le second reçoit 5,000 
francs et le troisième 2,5u~> francs. 

La journée avait commencé par le prix des 
Tertres que Paysan a gagné en menant d'un 
bout il l'autre. 

Le prix du Trocadéro a été pour Plantagenet 
qui, après une course d'attente, est venu atta- 
quer dans la ligne droite Kiss, qui s'était débar- 
rassé de aa On et de Penseur, et a battu le che- 
val de Mme Ménier d'une courte encolure. 
Le prix de Neuilly a été gagné d'une courte 
tète par Bidou sur Marabout, mal appuyé par 
son jeune jockey Stern -dans les dernières fou- 
lées. 

Le handicap du prix du Lac a été disputé par 
seize chevaux Le départ a été surtout désavan- 
tageux pour Amaranlhe Il qui a perdu dix lon- 
gueurs. La course a été menée par Btanchette et 
Le Roseg, qui disparaissaient au dernier tour- 
nant. Ci Devant entrait en tête dans la ligne 
droite, où il était attaque par Illa et Tricolore. 
Ci Devant lâchait à la distance. Ula résistait 
vaillamment à l'attaque de Mare Laveuse et ga- 
gnait d'une encolure. 

Le prix de Courbevoie aété un match d'écurie 
entre Rodrigue et Clochette à M. Kould, et Moto- 
cycle et May Queen & M. de Saint-Phalle. Moto- 
cycle marquait un fort écart à l'arrivée et Ro- 
drigue et Clochette passaient le poteau dans cet 
ordre devant May Queen. 

Prix nes Tertres. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2.200 mètres. 1- Paysan, à M. Mançhi- 
loman (Purkiss) 8* Balerne (Dodd); 31 Coké 
(Leggett). 

Non pfacês Courage tothe Last. 4 à 4, Isca. So~ 
lanéa, Clytha, lie d'Or, Antisana, Musin, Artésia, 
Guadiana. 

Gagné br, cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix du Thocadéro. 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, mètres. 1" Plantagenet, au 
baron de Schickler (A. Childsl; 2' Kiâ8(W.Pratt); 
3' Go On (Bowen). 

Non placé Penseur. 

G agné d'une courte enrolure, troHpIongueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix Lupin. Poule des produits, 40,000 francs 
ajoutés à unepoute de t. 000 francs chaque pour 
lesproduits nés en de juments saillies en 
1896, et 5,000 francs à réleveur: 2,100 mètres. 
Ivry, à M. Descliamps (Dodd* 2' Semendria. 
(W. Pratt) 3' Monsieur Amédée (Purkiss). 
Non placés Govcrnor, Royal, Joujou, Thèbes. 
Gagné de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX dk Neuilly. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Bidou, à M. J, de Bré- 
mond (Dodd'; Marabout (G. Stern); 3* Eury- 
dice (W. Pratl). 

Non placé Vilna. 

Gagné d'une courte tête, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Prix DU Lac. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. i·· llla, à M. Mar- 
ghiloman (Bowen;; ?• Mare Laveuse (G. Stern); 
3- Tricolore ÎBarlen). 

Non placés Mlle de Longchamps, Sophonisbe, 
Peyriguére, Blanchette, Puritain, Paulette, Mo- 
narch, Ci Devant. Bedat, Chevauchée, Le Roseg, 
Baby, Amaranthe II. 

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième 
au troisième. 

Prix de Cqurseyoie. • ans et au-dessus, 
fr., m. Il, Rodrigue, à M. A. Fould 
(Newton) Clochette (Harrisson) 3' May Queen 
(G. Stern). 

Non plâcé Motocycle. 

Gagné d'une longueur, une tite du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Falprne. Marabout. P T.. 
Coké ..F ttt 28 llla G B8 50 
Pftm«g*n"O W*: ST. P •? 
P 13 ̃ Mare I.av P H 
Kiss P t« TriooloreiP 
Ivry 34 Ecur 1-oulafi U 
P 16 7 Rodrigue P 14 50 7M 
Semendria.Pl 13 6 Clochette. -P 19.. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETKUL 

Aujourd'hui hindi H mai 

A 1 heure. 3' classe, division. Chevaux 
attalés seuls. 

A ah. 1/2. Sauts d'obstacles-. Prix de la 
Compagnie d'assurances contre les accident» 
la Prevornnce. 

LA TEMPERATURE 
Lundi Il mai, M.ï* jour de l'année, 54- jour du 
printemps. Sainte Justine. 

Lever <lu soleil d 4 h. ïi, coucher et 71. St. Lettr de 
la tune à 7 h. coucher à S h. 55. 

La bt>ll« journée que nous avons eue hier a permis 
aux Pariai*»* de en loule il^Btinm;». 
Le baromètre descend, excepté dans le nord des 
pressions awiMUéee auUu'Se du PorfuHBl Les propa- 
gent sur raspasme. lit France « 
oi'cidentate dfclMW». 740 m'm>. 

Le vent fraicbit par places a entre est et nord sur 
notre littoral; Il est fort à la pointe daCotenthi- 
quelles stations 
du nord et 'fla «nw <»tt,conli|ient en Frtmée, le 
temps a nw htva*. 

La température s'abaisse en Irlande et sur pres- 
que toutes nos région». Hier matin, le thèrmom«*re 
marquait -il à Ruo^io, S a Paris, à Alger et à 
Monaco. 
On notait 54 au Puy de Mme, 3 à 1 Aigoual et au 
Ycntoux. i 
En France. un ciel nuageux avec temps frais est 
probable. 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord. mer agitée A Runkerque sur la 
Manche. mer botte à Bouioirne et agit»'e a Calai! 
sur l'Océan. mer peu agitéo À (.orient, belle à Brest; 
sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Si- 
ciê, calme à Nice. 

En Corse. mer betle aux !fea Sanguinaires. 
Variation» atmoipnèriçues du 13 mai, 4 notre 
salle des dépêche» 

HEURBS BAROHETO» XBKRMOMt TKK 
A I h. matin T58 ̃/• !• au-dessus de 0 
Midi •/» 

4 h. soir •̃ !*• 

Minuit 7bi de t0' 

NAVIGATION FLUVIALE. li mal, 7 heures du 
matin. 

HADT¥.-SKn«E. Pont de Seine, Il: Honterean, 
écluse de Varennes, pont de Meiun. pont 
àeCorbeil» !"iffl; écluM de Port *-l An glai». 
Marur. Et'inse de f^umipres. im-. écluae oe Cha- 
llfert. 2"5I écluse de Charenton. «• 

Bassk-Skwe– Bclusedu cana) Saint-Martin. 
pent de la fournelle. oont Roya!, écluse 
de Sur«sn«a. 4»S6 barrage de Rezons. i-îi pont de 
Mantes, éclu»e de Mêncourt. 

Oise. Barrage de Venette. 1-96. 

Une lettre anonyme qui allait enlever à 
ces pauvres femmes leur gagne-pain. 
Mais. qu'on me- la montre donc, cette 
lettre. on sera bien obligé de reconnaître 
que ce n'est pas moi qui Tai écrite 
En effet. elle est de la m*me main que 
celle qui a éloigné madame Castéras de son 
logis. le jour où des voleurs lacùunus. 
C'est fanx! -c'est faux! 

Mais Giaude iitienompant à son tour s 
inconnus?. le ne crois pas, mon com- 
mandant. 

Et, p'.Dûffeant son regard aigu jusqu'au 
fond de lame de cet dire hagard. tremblant.. 
désempare. 

]Le hasard, fui s'appelle alors la provi- 
dence, vient parfois au secours des hopu<Kes 
81 soi la qii'«« 4isant «es mot« ««m me 
si ce Uasard. cette providence se manifestait 
encore il avait vu. derrière l'homme qu'il 
enveloppait de son regard, un chevalet de 
peintre disposé au milieu de l'atelier. un 
grand chevalet de parade. avec une teile sa- 
brée de quelques coups de brosse. avec 
sur la tablette d'appui une petite Gole à 
moitié remplie d'une huile noirâtre. 
Un des malfaiteur*, pour ne pas meut- 
trir ses r. habituées au maniement 
"fTes'onti]- ses TfiaThs sans «foute trop 
geste épouvanté. 

Et Claude, sans prendre seulement la peine 
de signaler ee muet aven 

Ua des malfaiteurs avait enveloppé la 
tige de son outil. de sa pince. Il S'était 
i4çryi d"ofle fçpflle de papi«r. d'uu papiçr 

SOIRÉE PARISIENNE 
La disparition de l'Hippodrome de l'Ai m» avait 
laissé un vide te! ,l:uis tes liait'tuil.-s arisionnes 
que, depuis cette épuijue, on s'était bci-upé à 
plusieurs reprises de rééditer un éUblis^einent 
du même genre. Mais l'énorme surfa'V de ter- 
rain exigée rendait difficile la réalisation de 
ce projet. Enfin, depuis deux ou trols ans, on 
se décida pour ta pface CUehy et les Montmar- 
trois virent bientôt s'éiever 1 édifice qui devait 
être te nouvel Hippodrome parisien et qu'on a 
inauguré hier. Cette inauguration, comme bien 
on pense, Ha.il attendue avec une impatience 
générale. Le ublic aime les spectacles gran- 
dioses, et tes sports sont de plus en plus en 
faveur. 

Le monument est d'un effet architectural très 
réussi. Le soir, des milliers de lampes élertri- 
ques en accusent tes lignes principales, tandis 
que ta verrièra de ta rotoude apparaît par trans- 
parence. La salle est vaste, bien comprise et 
aamirablement décorée. Plus de six mille per- 
sonnes peuvent y tenir A l'aise. Il y a deux pro- 
menoirs spacieux et commodes. La piste a 
soixante mètres de longueur; une scène im- 
mense occupe une des extrémités et permet 
d'obtenir des effets inattendus. 

C'est dans ce cadre, d'un luxe discret et de 
bon ton, en présence d'une foule colossale réu- 
nissant les notabilité* les plus en vue de la poli- 
tiqua, de la diplomatie, du monde des arts et du 
théâtre, et de la colonie étrangère, que la direc- 
tion a présenté son spectacle d'inauguration, di- 
jrne en tous points de ta magniftcence de réta- 
blissement. 

Quelques numéros de premier ordre forment 
la première partie du spectacle ce sent les 
triplea tandems, la troupe persane Mirsa-Gotem 
avec nés exercices curieux a dos de droma- 
daire la famille très applaudie pour ses 
périlleuses acrobaties. 

Nous devons une mention spéciale aux dix 
alezans, d'une beauté et d'une docilité rares, que 
présente NI. Ch. Germain, ainsi qu'au cklèbre 
dotnjjteur List, qui fait travailler comme de 
simples teutous des tigres, de* ours et des lions 
d'acpeet imposant. 

Mais la partie capitale du spectacle, c'est la 
grande pantomime équestre de MM. JftMet et 
Clérice, Vercingétorix. Fn voici en deux mots 
l'argument: Vercingétorix incite des tribus gau- 
loises A se révolter contre la domination ro- 
maine sous ses ordres, l'armée gauloise s'en- 
ferme dans Alésia que César vient assiéger lui- 
môme. Cerné et vaincu, Vercingétorix est em- 
mené à Home par l'imperatur qui le faitassister 
à son triomphe, et l'humilié, mais le héros, se 
redressant, évoque devant le dictateur les fu- 
tures gloires de la France Clovi», Charlema- 
gne, Philippe-Auguste, saint Louis. Jeanne d'Arc, 
Bayard, Louis XIV, enfin Napoléon. 

Le sujet, on le voit. prête au développement 
scénique. le mettuur en scène qp a tort habile- 
ment profité. 

On ne peut se faire uaa idée du résultat ob- 
tenu. C'est admirable et grandiose. tl y a notam- 
ment au deuxième tableau une véritable ba- 
taille, avec une charge d'amazones, assaut de la 
ville, incendie, eto., qui est le dernier mot du 
réalisme au théâtre. Deux véritables armées 
sont en présence, Romains et Gaulois luttant 
corps à corps, tandis que la cavalerie se déploie 
et manœuvre, que les machines de guerre dé- 
mantèlent les murailles. On n'a jamais vu pa- 
reil déploiement de mise en scène, pareille quan- 
tité de rnoadt'. 

Le ballet seul du troisième acte rappelle les 
fastes de i'Eden-Théàtre avec Bxeelsior. IL est 
réglé supérieurement ce balet, comme tous les 
mouvements d'ensemble d'ailleurs, car c'est 
miracle qu'au milieu d'une véritable foule les 
chevaux puissent galoper sans le moindre ac- 

On se doute bien qu'il va fin quelques longueurs, 
quelques accrocs dar lîblo de la pièce. 
C'était inhérent t IV n même du per- 
sonnel. Mais quand u>iu xr.i bien tassé, bien 
mis au point, on aura là un spectacle unique, 
d'un effet eolossal comme on neu a pas encore 
vu jusqu'ici. 

M..Justin Cl6rice écrit pour Vcrcingetonx 
une de ses plus belles partitions, tour à tour 
puissante ou gracieuse sa musique est d'inspi- 
ration toujours heureuse, jamais banale. Elle 
Tait honneur ï^ta réptitatiofi du Jeune coîttpo- 
siteur. 

Voici donc le nouvel Hippodrome inaugure et 
définitivement consacré par le ;>ublic qui en 
fera un de ses établissements favoris. 

Courrier des Théâtres 

Spectacles de la semaine 

Opéra. -Lundi, 7'anHJwttsrr mercredi, Itonu}o 
et Juliette; vendredi, Santsoii ct Dalila, la Korri~ 
gant'; samedi, Faust. 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). Lundi, 
Tartufe et le Député de Bombignac mardi et 
jeudi, le Flibustier et Il ne faut jura' de. rien; 
mercredi, Diane de Lys vendredi, VkarU)tteijOr~ 
day samedi, Itirj Mat; jeudi, an maunée, Char- 
lotte. Cordait.. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, le Juif pa 
lonais mardi et samedi, les Visittnuiines et 
Joseph mercredi, I.mtise jeudi, Prvstrpitw. 
Odéon ysalic du Gymnase). lundi, le Chaperon 
rouge, les Plai'itrvn et Par-dertmt notaire; m«rdi, 
mepcr#di, jeudi, vendredi et samedi, l'Enchante- 
meM.. 

Vwdwii'e. Gundi et vendredi, la Robe rougi; 
mardi, mercredi, j8udi et samedi, Zu:a. 

Variétés. Lundi, meraedi, vendredi, le .Vu^- 
W«r»« Jcu; mardi, j«idi, le Fteiws Marcheur'; 
jeudi, en matinée, représentation au bénéfice 
d'Edouard George. 

A lOpéra-Cômique, M. Bouvet fera mardi pro- 
chain sa rentrée dans le Joseph de Méhul, par le 
pôle de Jacob. 

La première représentation, à la Comédie-Fran- 
çaise, des Fnssile#, comédie en quatre actes, en 
prose, de M. François de Corel, est décidément 
fixée ta lundi 21 mai. 

Là-propos en vers que la Comédie-Françaiae 
donnera le 6 juin prochain, à l'occasion de l'anni- 
versaire de la naissance de Pierre Corneille, est 
de M. Omer Chevalier et a pour titre Pour l'arc- 
Il comporte deux rôles distribués de la façon 
suivante Pierre Corneille, M. Paul Mounet; la 
duchesse d'Aiguillon, MUe Renée du Minil. 
Le Vaudeville fixe irrévocablement au mardi 
22 mai la premier* représenta Uou de Madame 
Sans-G énc. 

Le rôle de là maréchale Lefévre sera naturelle- 
meni joue par Mme Réjane. A côté de la grande 
comédienne, reparaissant dans le rôle le plus po- 
pu!aire de son répertoire. M. Félix Huguenet in- 

épais. dâ papier dont on se sert pour des- 
siner. 

Ludovic essaya encore de bégayer 
Eh bien. qu'est-ce. que vous prétend 
dez.J!1 prouver. 

Et plus livide encore 

.U y en a partout. du. 

Mais Claude continuait toujours: 
Sur ce papier, il y*ta!t une tache nuî- 
leu«. J'ai en la curiosité de savoir ce que 
c'était.. ce corps huileux. Et j'ai trouvé. 
(-est du siccatif. de celui qui est là. sur ce 
cheTal-t.:» du siccatif de Harlem. 

Vi,us vous serrez, monsieur, d'un pro- 
duit «loirt l'emploi devient de moins en moins 
usael. et dont l'analyse est facile. C'est 
pour cela que vous avez tort d'en laisser des 
traces sur le théàtre de vos opérations. 
Ce n'est pas vrai. on ne peut pas prou- 
ver. ça ne prouve rien. criait le malheu- 
reux qui se débattait. qui essayait encore 
de se débattre contre ce témoignage inat- 
tendu. terrifiant. 

Jlais Claude avec un calme peut-être plus 
terrifiant eacon» 

Nous alîoos avoir, tout à l'heure, sur ce 
point, l'opinion du procureur de la Répu- 
Ah non Pas eela. pas cela. 
Tu avoues donc, scélérat, toooa le eom- 
mandant qui, la canne haute, s'avançât con- 
tre son fils «n un tel mouvement de fureur 
que le malheureux, perdant tout ce qui lui 
restait de cynique èourap, tomba sur ses 
genoux en poussant un grand cri d'effroi- 
Cn cri éperdu qui se prolongea en un 
lâche sanglot 

Pardon I. pardon 

Claude s'était déjà précipité, fctrêtafit «lui 
qui allait frapper. 

carner» pour te première rats le _p«rronnwj» du 
maréchal Lefévre; M. Ouquesn», »^9«.ji sp>ni»ie- 
ment, interprétera le rôle de Napoléon et M. Le- 
rend celui de FoucM. 

Mise en scène, décors et costumes, la direction 
du Vaudeville a tout renouvelé, m*uani tout en 
ouvre pour que Madame Haint-<ré/*6 soit jouée j 
dans tut cadre éblouissant. 

M. 0. de Lagoanère vient de » rendre acqué- 
teur du droit au bail du théâtre de h Renaissance 
et ce pour une période de dix année*. 

Comma programme, l'opérette. 

Un artiste dramatique bien connu, M. Chsrpen- 
tier, en représentations à Saumur, où il jouait le 
râle de Napoléon dans Plut que Reine, a «lé 
trouvé mort avant-hier matia dans soa Ut, à l'hôtel 
où il logeait. 

La théâtre de la Galté fers relâche jeudi, ven- 
dredi, samedi et dimanche prochains pour répéti- 
tions générales de Rip, dont la première est fixé* 
au lundi 21 msi. 

Il y aura pendant l'Exposition un congre» inter- 
national d'art théâtral qui se tiendra à Paris du 
26 au 31 juillet 1900, et un congrès international 
de musique du 14 au 18 juin incius. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Tous les étrangers de marque se rendent, 
dès leur arrivée à Paris, aux Fosies-Bergère. 
Cette foule éi«gante a fait « tout le programme, 
et notamment au prestigieux Kara et au ravissant 
ballet Cythàre^ dont la somptuosité est sans égaie, 
un accueil enthousiaste. Et cala s'explique, car ja- 
mais M. Marchand n'a réuni en même temps sar 
la scène des Folies u» tel nombre de a clous 
sensationnels. 

LES SPORTS 

LE MATCH ELUES-mil» 

Il y a bien longtemps que nous n-avions as- 
sisté à nn mateh aussi passionnant que celui 
qui mettait hter en présence, au velodreme du 
Parc des Princes, Elkes, le meilleur des cou- 
reurs de demi-fond américain, et Taylor, le 
jeune prodige français. De bout en bout, ce 
fut magnifique, les deux homme* luttant avec 
le plus grand courage. 

Oisons de suite que l'Américain a triomphe. 
battant Taylor d'un tiers de tour et couvrant 
dans l'heure 55 kilom. m. C'est loin du re-. 
cord, dira-t-on, mais il faut tenir compte du 
vent axcesqivement violent qui soufflait dans 
l'une des lignes droites et de l'absence, comme 
entraîneurs, des tricycles à pétrole, les deux 
concurrents ayant, avant li •••ontre, décide 
d'un commun ac>nnl de rvir que de 
tandems à moteurs pour chances. 
En quelques lignes-, voici la pùysioiiomie du 
match. 

Un peu après le départ, Taylor salure une 
légère avance, qu'il ne garde pas longtemps, EI- 
kes revenant très bien et le dépassant au bout 
de quelques tours. Dès ce moment, le coureur 
américam va augmentant son avance jusqu'à 
prendre un tour, puis un tour et demi, mais un 
changement de machine tui fait perdre presque 
uu tour. A partir de ce moment jusqu'à la lin, 
les deux adversaires restent sur lnurs positions, 
l'un poussant de toutes ses forces pour conser- 
ver son avantage, l'autre faisant de même dans 
l'espérance de rejoindre, mais en vain. 
Avant le lualcù, une courte scratch d'amateurs 
a présenté quelque intérêt. S;tnz, de l'A. V. A., 
se l'est adjugée, battant Miisonnave. 

LE CHAMPIONKAT lE lA SEINE 

Le championnat amatcuts du département de 
la Sfino est disputé hier, ainsi que nous l'avons 
annoncé, sur la route de Rambouillet à Saint- 
Chérun et retour, soit 50 kilomètres. 

42 coureurs y ont pris part. 

Troussctier -est classé premier en 1 Il. 
Chapperon second, Bernard troisième, Wicke 
quatrième. 

LE COHCOURS DE TutfRlSME 

Rappelons que te concours de tourisme de 
l'Exposition commencer» au,jourd'hui à Vin- 
cçnnes, pour se terminer dimanche prochaio. 
Chaque jour, les concurrents auront a couvrir 
environ ido kilomètres en deux étapes. 
Voici l'ilinéralre d'aujourd'hui 

Matinée • Di*i»irt de VincennRS Il neuf hmires, 
Viliiers-sar-Msa-ne, Ury, ̃- ïitenay.Vin- 
cennea. Au total 48 kil..p 
Afnét-mvii Départ de 't •̃" ̃ >'• 'im 
Pelit-BicCtre, Ver»aillrs. iur 
fort. Saint-Hémy, (! flotta. 
ville, Vincennes. Au u-n. ̃.«> mi. !̃̃ 

La listedcscnKagiemeiits comprend 45 véhicules. 

LA BOXE 

̃Tamea Corbett et se sont rencontr* 
avant-bier au Coney-Island Club, près New-Yor«, 
pour le Championnat du monde de boxe. 
Au round .fefTriesa renvorsé son adref- 
sairf p.ir un formidable coup de. poing sur la 
miclluu-e et a été déclaré vainqueur. 

L'ESCRIME 

Aujourd'hui, à deux hr-urê.-v dkas r»ffto ncnl 
de lasalle des Fêtos -\< ̃̃̃: >:u littar»,- deBal -'du 
concours internation ne au fleuret 
Mach. à Coudre HURTU Parts. uu. rr-um. 
Départs et arrivées des Paquebots 
î^ paquebot Brisii (M. allant au Brésil et à 
La Pbua, est arrivé à Montevideo le 10 mai, à6 7 
heures du soir. 

Le paquebot taon (M M.\ allant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Sald le 11 mai, à 2 Heures du «air. 
Le paquebot Yarra (M. M. venant de l'indo-CMne, 
a quitta Bombay Ir 10 mat. à 8 heures du soir. 
ViUe-d<-San-!ticot4u (< R, venant do Hawe, est 
arrivé le 10 Pernambuco. 

Yitle-de-Maceio LC, R venant Ce Grand-Bassam, 
est i>arti de ConaSry le pour Dakar. 

\itte~de-Pernarrthueo (C. K\ venant (ta Havre. 
narli de Cherbourg le li jpour la cot« oecidtnuâe 
XMimi-Âut* (C R.}- venant du est parti 
de Loorenço-Marquez le 10 pour La Piata. 
Cnrrirnttt <C. R.) «st parti du Havre le 10 pour 
Pauillac, Vigo, La Piuu et. âanta-Ao»_lia. 
Pantnaàna (C. R% venant du navre, c*t parti de 
Pauiilac le 10 pour le Brésil. 
Santa-Fé C. venant du Cap, o«t arrivé le 11 & 
Ixiurfcço-Marquez, allant i Madagascar. 

Et se débattant contre celui qui retenait 
son brans 

Laissez-moi écraser cette bête ram- 
pante. 

Mais Claude 

Monsieur de Qtieyrel. vous m'avez pro- 
mis. souvenez-vous. Ce n'est pas pour 
lui..» c'est pour le» pauvres leaàtmà que nous 
voûtons sauver. qu'il faut que "nous • sau- 
Et, à ces paroles, le vieux soldat s'était ar- 
rêté. 

D'un air encore égaré, comme s'il reve- 
naitàlui. aprèa une crise de folie. il re- 
gardait Claude. 

Qui. oui. docteur. vcîiï avez rai- 
son. te m'oublie. j"oublie Wut. je ne eon- 
nais plus que mon malheur. mon déses- 
poir. Oui. il faut essayer de réparer le mal 
qu'a fait ce misérable. il le faut. 

Rt pour cela, il faut me laisser parler. 
me laisser agir. Vous me l'aviez promis. 
Et prohtani d'uuo accalmie qui était aussi 
une défailtance du pauvre père 

Il dépend de vous, de vous seul, fit-il à 
Ludovic toujours courbé jusqu'à terre, qu'en 
sortant d'ici j'silie tout droit au parquet de 
la Seine. 

Oh ne faites pas cela, monsieur-. 
murmura loi coupable d',une voix bourde. à 
peine intelligible- 

Alors, répondez-moi– 

Oui. 

Et franchement. Parée qufl je `sons 
donne ma parole qu'au premier ineiisouge. 
à la première réticence, Je sors d'ici pour al- 
ler où vous savez. 

Que faut-il vou*<!ire ?. 

̃ Ofc sont les pièces établissant l'authen- 
ticité du mariage de madame d'Aspreal(mt?«. 
du vainca fai 

LA NATIONALE-VIS 
Cette GuiDfMKniis (<in !<••* en I»»!, mr't^y *na 
y. •̃"̃••u ,jUj n .,j. 
Uni* 
ui* le compte i- ttion* i»t te 
J»>(M»s«. pour y ôtru ci)ui;-0!o pu' \r* i«51AjçiiA» 
lu gouvf rnmn«iit, ti««i i|H« Par !•• m emix qui 
ini un mt«f*i i le faire, au mim-*lAr# du G>m- 
tnerca, la pmfei'Uire de U Sviuo et au 
du tribunal de ocMmca«rf!e. 

Os incp)ur«9 de pru.i>nr<> «ont np^itlfw «us 
Bompagnim frmnQiuHes d'assumncen mir la vie et 
ne s appliquent pv* ault rompantes étrangènNI 
opérant en France, sur leMquuUes notrw gi>ur«pr» 
nement n'e»«ree aucun eontrfl)«. 

La NaUon»le-Vie a «on 
18, rue du Quatnt-Seplmnt" 
raux dan tous arroB>iiw<«îin-!it!< m» r miro. 

(t)K HOTU COHKMPONnANT PARTICUURRj 

Dimanche, mai. 

Dunltai<<)u«. Le premier courrier • 

vient d'fttre aistribué. Les pàclieur* so pu 
beaucoup du mauvars tamps çt des chalutti r* k 
vapeur anglais qui dévastent les fonds et détrui- 
sent plus de morues qu'ils n'en ;̃"̃̃ Un Je 
ces steamers a iboroé la goéli mois» 
Vigilante pt lui W causé des avai 1.. muf 
rii 's nonvellus sont Âaalemnut mauvai- 
se ue e«t rare et les wmi'Wes sont fr4- 
tjiu-.urn. sloop (rravphnoiy n'Mf a fait nau- 
frage l'équipage est sauvé. 

A bauu» de Quinquina*. 

N'admettez sur votre table comme ci': '<̃• N'i- hy 
Oiields oaux de Vlohjr Etat jjivrl.iiit sui 
diiijue bteuVlohjr Etat qui garâutiU auUioui.oiiô, 
SPECTACLES' DP t4 MAI 

THEATRES 

h. •'• Opf ra. TannhftMisor. 

Il h 4. O^r«-romlq«r l.f Juif l'olonsjs. 
g h. • • Tu -l>'raaçMiii-r<M««B). tartuffe. Le D6- 
pmt' de lluiiibilinac, 

g Il, Oflron tau C»mu«>e »>«ron rcm««. 
Les l'iaiilcurs l'.r, taire 

8 li 1,2 r.uJK-ifi. Iji Pou ..mpinpln. 
3 h. <h Tti. «UmB-»pprnn.rHi. i.'A.tflnn 

h. •/». TH*âcrc *r la R^»ukllqu«. ̃ H.-lurh.v 
t h. •/•. Variété». Le Nouveau Jeu LI' M art 
d Horl<>nse. 

8 h. l,i. (ialie. Lus ClocUaa da Corur vUW' 

g h. Palals-noval. I.n 

La 

» h. •/• Pon»"->«i-M»riln. 

> h »/• Oi^ra-Poimiair*. vi ̃?. 

8 h. 3/4. Henal<i-«nrr Mrss 'i. 

i h. J/+. 
8 h. 1/2, AlUrnée. spect de lia- 
'looeni'f 1 

l-r.ur. 

li. fil. \iubltn. Le Porteur nus Halles. 

8 h. 1/2 Th Antoine. LA 

9 K. »/̃ Béjiiitn. Nûrah 

8 Th. M»»aém. I ^T.-ti!» \.tm 
Ik'ux c;«ni.t; 

8 h. i/î »B«ffl-V<lH-><). 

8 h. ̃ • ̃mlniolle» 

8 li.̃ M«n«m«rlr». >ic U Souortu 
8 h. 1/î ̃(Pllcïlllr H 

8 h. t/2 Foiltft-pfeueviiii- Marsouin. 
S 11. •/•. fcrcnrllf. T.f..̃̃ ̃ r in* 

S h > Mo>(paraa«i><°. ii.i-- '̃!̃̃:̃.>. 

8 h. •/•. «ohelln». l.a :k> i.iiur.n;tii.i:i-i:. 

SPECTACLES DIVERS 

Follm-ScrR^rr ̃̃̃ > <̃>̃' >'̃ ̃ '̃ ̃ •̃' ̃ ̃̃•' ̃̃̃̃• •̃̃• 
IptTh.vIU.. 

Atklllsnli 

Oilno dr >̃< ̃.iwin1 i:. -m 
Hcrniid. ind Mli''H. h» 
Deonza.K.. pus »t Ki'lm ̃̃̃̃ 
Olyuipla. Ul i.oio t- ut 1er Ut Htm au* 
dur riialeH, ll«-J*o« Chauvin, Lâw ÇWW>« 

nuinrlu-s. ji-uills rt 'tell, nia'.tnee». Télfjpli 

Vrîi™ La bette I jihovinakaya' NbSkw ÔirwnsTle roi 
lie» dollars. Le» Huit Ko*!». tf%&&t*4t n^1rc. 
Ilippodronif place c.llc-hj'j. tnlv#rti:> ui- 
Le m,il. 

Heala. -Tftlep. 101-16. Bnttifvtims.T»\ .il- 
y. 
Sulbac, Clauillus, Max De.' 
ParMana. 8 h m*. -̃ T. )> 
liaud, Yurnata 

val. /jii'êurdes 

p,.i,j. i-i.. 

Mo: 

Urarrt- ̃> oi-i-.mti-u. 
mi1 ,IL Ktitréc 1 fr. 
t },̃- 
W«wt«^n-«:ii'noc. 1 i ï i.n ^iinjlin; 
|iantominu'<<quea'tre et naut*^u ̃̃•̃ hi-n/ 
ici. 211-& Mercr« jeud.dim.ei I 1 
Cireur Mf.tr» no ttJtepti. BW 6ti?, 
Maim* !>"« jf'udi*, dimanche* 
At*rac!ion« nouvelles. 

.Cirque «imer. ExcrcK es. 
T.iul .'i la juiv. 

Miiulln-nnair;* -iirs. 4 8 1i 'tla 
•Mnu'Mi, hal. bmiuuobË», matinée» a,3iii:ur< iv 
Jiirdln Buiiirr Tous les jeudis, grande f. t 
dunaoch», »«_>^b..»-a>»V 

EXPOSITION 

4m)n*;ut''nvm ..»•*>•»*•»: lÂr> 

Vlrux Parl^ 
tl I t iiaures. Petits 
Prodige^ • rti. 

joi.-r.-ttn.il 
ï.e Tour ûu w,n- 
Kif. ̃̃ ̃ ̃ 
Pr 

JftrtOU'HJ.I- 

ètMmaf cDi -«t. 
iirmaé lltTr r Cri ̃ ̃ <nR 
runiver» 
"•err» <»yi 

Courlx'ti 
̃« roj-aux, ntf, 

Cuuibal Ui»i ̃ ̃; lernin tou* 
ie.H KOirB "8 A 
heures 

Venl-r » >̃ a la 
$»i 
•n 

•aauïaii ..«̃rùaa*. ne l'A'1- s la mr-r 
:.o.«iti.>n 
Bx^MIÂon mtolfrr «anferralni- n<l<* –>•{- 
I '̃̃ ,i.j. 

(iraadr Houe.– Mervr; '̃• ̃ •;fl«ion un- 

(;onc<-rt,»ura'JtioniMi. ',<̃̃ lli àmfnv 

sans V.c.kH de l'ExposH: 

Kc-oif -M iiuiirr et Chain 

Tour Eiffel. Ue»U-UuiU-i 

| neo..UtracMiOtisd 

se rend à merci, Ludovic répondit sans lever 

Les pièces. c'est Déforme qui les 3. 
Où le» tient- il 

Je ne sais pas. 

Et répondant désespérément un mouvez 
̃vaît se traduire qu'ainsi Soit, je vais flBiel- 
que part on on saura bien vous faire paner 
-~Jevmis jure, monsieur, je vou» jura 
que je ne lésais pas. 

Comprenez donc !̃•• C'est sa garantie, 
lui! SI .quelqu'un savait où il iwhé cela, 
ne sertit plus seul à en disposer. Son se- 
cret, c'est an forée. Sans lui. on ne peut rien, 
et jamais. jamais vous i«3 lui forez rien 
avouer, à lui jamais vous ne lui ferez rien 
restituer?. 

C'est un hùir,r moniteur' 
Ah si vous savK fois j'ai es- 
sayé de lui échapper. Mais quand u tient* 
on ne peut pas. je voua jure qu'on ne peut 
pas Comment vous tient-il doncî 'm 
Il me tient. 
Il s'arrêta. effaré. hagard. 

Avouer encore celai. ftevant soa père 
Révéler cet autre méfait. Cette autre infa- 
mie qui faisait que, d'un mot, ce nsatfaiieui 
à qui il avait Ué as vie, pourrait, lui aussi, 
le préeipi ter dans i ahirne déjà entrouvert. 
Et voilà que le commandant exaspéré pal M 
ce silence qu'il prenait pour une nouvelle ré< 
volte faittait encore eutenàrs sa voix toa* 
naute 

Parten»s-tw. 

sérable qui succombait enfin à la honte. i 
1 effroi. au remord. peut-être. Non. pa* 
{A suivre.) ¥avl B«înaT. M 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

Le Pétii F*àî4siê£î 

CÂUSERIE_FINANCIÉRE 
Le marché financier a gardé son attitude ex- 
pectante et calme. Ses fluctuations quotidiennes 
n'ont jamais pris beaucoup d'ampleur et elles 
cnt eu surtout pour causes les allégements que 
la spéculation a cru devoir pratiquer. On peut 
même constater que le marché français ne s'est 
pas trop laissé impressionner par la faiblesse 
août les murchés de New-York, de Londres et 
dt Berlin ont donné des preuves dans le courant 
de la semaine. 

Le :1 0/0, qui a étécompensé le 1" mai a 100 60 
et qui samedi dernier flniasait à 101 10, a son 
dernier cours à 101. 

L'Amortissable clôture à 99 35, le. 3 1/2 0/0 à 
tOl 95. 

Les fonds coloniaux sont sans variations im- 
portantes. 

Les obligations du Crédit foncier ont un mar- 
ehé très actif et très soutenu. Parmi tous ces 
titres qui offrent h l'épargne les placements les 
plus surs et les plus avantageux, nous signale- 
rons aujourd tiui a l alUuUuu lie l«à 
gâtions foncières 3 75 0/01899. 

ce 50 fr. (soit de 48 40, déduction faite d'un cou- 
ton de 1 60;, est appelé du 10 au 20 courant sur 
tes obligations de cette série non encore entière- 
ment libérées. A l'occasion de ce versement, le 
Crédit foncier a décidé d'autoriser la libération 
jntégrale de ces titres pendant tout le mois en 
roura. 

Les secondes, c'est-à-dire les obligations fou- 
cières 3 0/0 1899, sont recherchées 50. Ce 
titre est de premier ordre et désigné d'une façon 
toute particulière pour les emplois de fonds do- 
taux, placement des mineurs, des communes, 
etc., etc. Le Crédit foncier le délivre actuelle- 
ment à ses guichets, au choix du demandeur, 
sous la forme au porteur ou sous la forme no- 
minative, sans frais de transfert. L'intérêt de 
fr. est ramené par l'impôt, pour le titre 
nominatif, à 18 fr. nets. Au cours actuel de 
fr. 50, d'où il faut déduire 6 tr. 25 pour la 
fraction acquise du coupon, ce placement res- 
sort à environ 3 65 0/0 net d'impôt. Pour un pla- 
c»"nentde est ordre, c'est un taux exceptionnel. 
Le stock disponible est très réduit, aussi les de- 
mandes tardives courront-elles le risque de ne 
pas être servies. 

Les transactions ont été assez peu animées sur 
les fonds d'Etat étrangers ils se retrouvent, en 
général, un peu au-dessous de leurs cours précé- 
dents, sans que cependant le tassement ait dé- 
passé quelques centimes. 

C'est ainsi que l'Extérieure n'a varié que de 
a 72 65, %ieu qu'une assez vive agitation re- 
commence k se inanifesterdaua les centres com- 
merciaux ila la péninsule. 

L'ttalien perd également Q 30 c. C'est 
le 15 mai que les Chambres se réuniront de nou- 
veau à Rome et les souvenirs de la dernière ses- 
sion parlementaire ne sont pas faits pour douner 
confiance aux partisans de i ordre et de la paix 
intérieurs. 

Bien d'intéressant à signaler sur les fonds ot- 
louians ni sur les divers emprunts russes. 
Les événements fort importants qui se sont 
produits dans le compartiment des établisse- 
ments de crédit avaient été escomptés depuis 
longtemps déjà par les gens bien informés en 
présence du fait accompli, ils ont réalisé leurs 
bénéllces et porté ailleurs leur attention il en 
est résulté un certain tassement dont peuvent 
profiter lus capitalistes désireux de mettre en 
portefeuille des titres de premier ordre. 
Le Crédit Lyonnais, qui, il y a quatre mois à 
peine, était au-dessous du cours de cote 
aujourd'hui 1,122. L'assemblée générale extraor- 
dinaire a eu lieu à Lyon le samedi 12 mai, sous 
la présidence de M. Germain. 'foutes tes propo- 
sitiona présentées par le conseil d'administration 
ont été votées à l'unanimité. Il a été décidé que 
le capital serait porté à 250 millions par la créa- 
tion de actions nouvelles, offertes par 
préférence aux actionnaires actuels au prix de 
francs. Les réserves s'élèveront à 100 mil- 

UN DÉPART POUR TERRE -JŒUVE 

Saint- Malo est en grande animation, en 
dépit d'un brouillard épais qui retarde la mise 
il la voile; les femmes des villages voisins 
sont eu train de faire leurs adieux à leurs 
maris, en leur souhaitant un prompt et 
heureux retour, car la flottille de bateaux 
de pèche est sur le point de lever l'ancre pour 
faire voile vers Terre-Neuve. Quelques-unes 
rient, d'autres pleurent, et d'autres entln, plus 
impressionnables que leurs compagnes, rient 
et pleurent tour à tour. Car, après tout, la 
question était de savoir qui serait assez heu- 
reux de rentrer, sain et sauf, en ramenaut au 
port une cargaison de poissions '1 

M. Rozé ne faisait pas partie de la petite 
flotte de bateaux de pêche. Pour lui, Saînt- 
Malo offrait plus de sûreté que la mer. Il y 
tient un café bien achalande, le café de l'Eu- 
rope, tout près de la porte Notre-Aame. Ce 
fut là, après le départ des pêcheurs, que j'eus 

ON PEUT GAGNER 

500.000 FR. 
eu achetant un MODÈLE lttOO 
A l.A 

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES 

CYCLES MERCURE 
qui livre ses Machines de luxe et de route 
montées entièrement en pièces « GRIFFON 
des conditions de C R É D I T 
sans précédent et données 

A L'ESSAI 
c'est-à-dire reprises si 
elles ne plawent pus, 
(|iu>h[tu' garanties 
5 ans sur factura 

Une PKIEKINE CYCLISTE en tissu 
GRAND CHOIX DE MIMES D'EHFAJTC. 

CATALOGUE GRATIS 

RUE DE COMPIÈGNE, 1, PARIS 
maux TIXABI8 pour V. franc 

LOTERIE 

on, 25O.OOO lOO.OOO* 
'.i-ii(t,!c..i «««Me 7OO.0GO* 
AV billtu pris les ni 2 Urttm. 
10 JUILLET I I9UU sa* ici» .*« ioo i 20 000 n- 
lïrur r.m 
lk««ki!. Ufct. lifer .il ciu E. $TAUO£.6O. ru* il» Tournent». Parts. 
bt^ttrt nu. fu il UrMHAIHE BtiU-SIfE. imaHK 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le mai !90O. à 2 heures. 
o àPans,r.delaG«BtU-(i'Or.43.C.i»9-it> 
1 MAIoUj #nv.B.b.5,5C0f. fnv.l. px 30,000 
.ilillOWJ onv. H.éval.8û0f. euv. M.à px :6,ûûaf. 
44cnv. 1>IK< .Y, DETEiXREà Onérard.0.4 ares^Senv. 
PIKCE DE TKKHK à Goérard. Cent. 2 arescaeav. 
Rev. évalué 31)0 f .a. àpx: 3,900 f. S'ad. à M* .Iclbs 
%'EMTE au Palais, à Paris, te samedi 2 juin 1900, 
il. 2 heures. 

Mise à prix 250/WO frases 

S'adresser à M" Belaunav. Devbiixe, Dkxor- 
MANDis, avoués; P. TotU'. PHaroivilUR, Lm- 

lions. Une réserve immobilière de 10 millions 
sera en outre constituée. La durée de la Société 
est prorogée au 31 décembre 1960. L'assemblée 
a également adopté quelques autres modifica- 
tions que le conseil d'administration a proposé 
d'introduire dans les statuts. 

Le Comptoir d'Escompte est très ferme à 625 
(ex-droit de souscription). Nous rappelons aux 
intéressés que le délai fixé pour la souscription 
aux actions nouvelles expire le mardi 15 cou- 
rant. Les anciens actionnaires qui n'ont pas 
encore usé de leur droit de préférence (ils ne 
doivent pas être nombreux) feront bien de rem- 
plir auprès du Comptoir les formalités né- 
cessaires, afin de ne pas perdre l'avantage 
évident qui leur est offert dans cette opération, 
où ils peuvent obtenir, fr.desactions ayant, 
sur les résultats de l'exercice en cours, les memes 
droits que les actions actuellement colées 625 fr. 
Les actionnaires anciens ont la faculté de pré- 
senter des demandes éventuelles et réductibles, 
en plus de leur souscription irréductible qui 
laur donue droit à une action nouvelle pour deux 
actions anciennes. 

L'assemblée annuelle de la Banque de Paris 
et des Pays-Bas a eu lieu le 9 mai nous avons 
déjà annoncé les excellents résultats du dernier 
exercice, qui permet la distribution d'un divi- 
dende de 55 francs par action. L'activité de la 
Banque de Paris ne s est pas ralentie l'année der- 
nière. Elle a contribué à fonder en Belgique la 
Banque d'Outre-mer qui a donné déjà tes plus 
brillants résultats et a prêté son concours au 
développement de la Banque Commerçiale Ita- 
tienne, un des plus grands établissements finan- 
ciers de la péninsule. En France, elle a participé 
à l'émission de l'emprunt d'Indo-Chine et de 
l'emprunt communal 2 60 du Crédit Fon- 
cier. Enfin elle a montré partout que la prudence 
n'exclut pas l'initiative intelligente. 

Les chemins de fer français semblent décidé- 
ment enlrés dans la période des fortes plus-va- 
!ues l'augmentation de recettes, pour la se- 
maine du 23 au 29 avril, est en effet de 1,819,000 
francs et de Il millions depuis le 1- janvier.Il 
ne faut pas oublier cependant qne ces résultats 
très favorables n'ont pu être obtenus sans une 
forte progression des dépenses la Bourse ne 
eemble pas disposée d'ailleurs à exagérer actuel- 
lement le mouvement de hausse qui s'était ma- 
nifesté -d'une façon un peu rapide peut-être 
depuis deux mois, et les cours de aamedi der- 
nier sont un peu au-dessous du niveau de la se- 
maine précédente. 

Le Nord a passade 2510 à 2492, le Lyon de 1930 
à 1905, l'Orléans de 1870 à 1845, l'Est de 1160 à 
1135, l'Ouest de 1158 à 1135, le Midi de 1373 à 
1370. 

Le même mouvements'est produit, mais d'une 
façon plus irrégulière, dans le compartiment 
des valeurs de tramways. 

Un des titres Ic,s plus atteints a été ce!ui de 
l'Est-Parisien, sans autre raison d'ailleurs que 
la situation de place et l'attaque assez vive qui a 
été livrée à des positions d acheteurs un peu 
trop chargées. Quant à la situation industrielle 
de la Société, elle reste excellente ses lignes 
sillonnent toute la banlieue est, de Vitry-sur- 
Seine et de Bonneuit au Raincy et à Montfer- 
meil, etpénétrent jusqu'au centre de Paris ( Place 
de l'Opéra-Quai d'Orsay-Place de la République). 
La réaction qui a ramené le titre à 720 ne peut 
donc être que momentanée. 

La Société Parisienne Electrique, en revanche, 
reste bien tenue à 363 elle semble d'ailleurs à 
l'abri de tout aléa sérieux, ayant su répartir son 
capital entre des Sociétés de tramways méca- 
niques fort nombreuses et très judicieusement 
choisies. 

Les Wagons-Lils conservent à 7i2 une atti- 
tude très ferme, amp,lement justiHée d'ailleurs 
par les excellents résultats de l'exploitation. 
Nous avons indiqué sommairement la semaine 
dernière le développement considérable qu'ont 
pris les services en 18W; cette progression n'est 
pas près de se ralentir, car la Compagnie Inter- 
nationale des Wagons-Lits s'est de fait assuré en 
Europe le monopole des transports de luxe. 
New-York et Berlin ont eu cette semaine, sur 
les valeurs métallurgiques, une petite crise qui 
n'a pas été sans avoir ici quelque répercussion. 

l'occasion de le rencontrer. 

Non », dit-il en souriant, Il Il ne m'est ja- 
mais venu à l'esprit d'embrasser la carrière 
de marin; je trouve que le plancher 1 des va- 
ches offre bien assez de soucis et d'ennuis 
sans chercher à affronter les nombreux dan- 
gers que l'on court en mer. Ainsi, tel que vous 
me voyez, je viens à peine d'échapper à un 
péril bien plus grand qu'aucun de ceux que 
courent les braves gens qui font voile en ce 
moment vers Terre-Neuve. A tout bien consi- 
dérer, le mal dont je souffrais emporte avec 
lui beaucoup plus de victimes que ne le fait 
la mer. 

» Je parle d'un mal des plus compliqués et 
incurable en apparence. Je crois que c'est la 
fatigue et l'épuisement qui me l'occasionnè- 
rént, mais je n'en suis pas certain. Peu à peu 
je perdis l'appétit au point de ne presque plus 
rien manger. Je m'étonnais alors de voir cha- 
cun de mes clients boire et manger, tout en 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, pron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qùil l'a été radicalement lui-même, après avoir 
«*>ti(Tert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oilre, dont on appréciera la but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
calious demandees. 

9 NE PAS CONFONDRE. 
CYCLES JUPITER 
Votre Marine *era, tonjonre LA SZ1TI.a 
apprécie* il* tout Oyoli.te et offrant 

une 8ARANTIE SÉRIEUSE oendant S ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CREDIT 

Remise au Comotant 

Notre SUPfRBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
d'Wxr?o*Uion pour 1900 et, of»'( Iritii sur demande 
CYCLES JUPITER PARIS. 
^Mùartrat, Montant, ôêmingtÂitcni et '.ouces les de la 
MJl>,(>lrletnitt«>m! lia Boctmr WoLr.qui est totoj» [rjluel franco 
k«tiijui !<Mltuian<Jem à M.PASSEHiEUX 45 r •uFiunt Boi««au* 
Dépôt à ParUclKiGIRANJD. Pà" 217, Ru L*laï«tt«. 
lA eeram Bocacn 

S L'AMI DE L'EPARGME 
iuuai.taumiAm.HE!> ENVOI GRATUIT é'n NUMtRO SPEGMIEN 
EoYofai iinriiiKnctl UUt» Koar éciunte ï BANQUE'oUPLÉssf. $7.Ttn't!?l'%nmx. périt. 

jHiiJVil à px,5«l,000 f. A adj. o. 1 ench. ch. not. 
Paris, 12 juin 190<>. NI* AROY, not., »J, av. Opéra. 
FDS de Beurres, Œufs, « AUX PRODUITS DE LA 
SAVOIR r. de la FoUe-MéricoBrt, 106. Mise à px 
24,<tt) f. A adj. 28 mai, et. Kauchey, not., 3, r. du 
Louvre. £!. N.wxrre, liq., 61, r. Petits-Ûhamps. 
Ml.MRhl II/N"BOIS Franklin. M, avec comm" 
apr.uOOfr. 2- «UJSOK, ne 
M'FlOBiLLAHu, B.àMon»reuil,ciini.L'Oniai 19Q0,lh. 
RESTAUBANT de la Be!le-Meunière,4.ca. d>Aatim 
M.àp.SO,00Of à arijug.lfi mai.3h. Etude Arox. 
notaire, 28, avenue de Opéra. M. Pruvost, 8yndie. 
Uoaalc. ««. H. 35à. M. à p. 3.000, 10,000 et 30,«O fr. A 
a.ijug, K mai, net. »Cha«ntOB- 

La Compagnie Générale de Constructions a dd 
cependant à sa situation de fournisseur des 
grandes Compagnies de chemins de fer et de 
traction mécanique de demeurer fort bien tenue 
c'est une industrie qui semble en ce mo- 
ment à l'abri de tods les aléas. 

Les renseignements qui sont communiqués 
sur la Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz 
Acétylène nous informent que les bénéfices de 
cette année sont en augmentation considérable 
sur la période correspondante de l'exercice pré- 
cédent. En dehors du développement régulier 
et rapide de l'exploitation en province, l'admi- 
nistration de l'Exposition etdiver» entrepreneurs 
qui achèvent hâtivement leurs travaux deman- 
dent en moyenne à la Compagnie une quinzaine 
d'appareils portatifs par jour ou plutôt par 
nuit pour l'éclairage de leurs chantiers. Es- 
sayés d'abord pour la construction du Palais du 
Génie Civil, ces appareils ont vu leur usage se 
généraliser rapidement leur emploi donne en 
effet de grands avantages tant au point de vue 
de la lumière produite que de l'absence de dan- 
ger. Les actions, ex-coup*n n* 2, sont demandées 
et les obligations de fr. 5 0/0 aux en- 
virons de ces dernières, vu leur revenu 
élevé et leur sécurité, semblent de nature à for- 
mer un appoint avantageux pour un partefeuille 
solidement compose. 

Les valeurs industrielles russes ont donné 
lieu à un courant régulier de transactions, sans 
que toutefois les variations de cours aient pré- 
senté beaucoup d'ampleur. 

L'Oural-Volga s'est maintenu à 306; les titres 
flottants, qui étaient nombreux, se classent peu 
à peu dans les portefeuilles des capitalistes sé- 
rieux ceux-ci, plus patients que les spécula- 
teurs, savent qu'ils ne perdront rien à attendre 
que les usines de Tsaritsyne soient en pleine 
exploitation, 

La Volga Vichera est calme à 250 rappelons 
que l'assemblée du 22 mars/4 avril a décidé d'ap- 
pliquer entièrement aux amortissements le'bé- 
nénce de 125,555 roubles provenant de l'exercice 
les actionnaires, réunis en assemblée 
extraordinaire, ont de plus voté la cession des 
usines de la Volga à la Société (en formation) des 
Aciéries de Paratoff; ils ont autorisé le conseil, 
en attendant la réalisation de cette cession, ù 
pourvoir aux besoins financiers de la Société par 
l'auverture de crédits en banque. 

A 136, la Joltaïa Rieka semble avantageuse à 
mettre en portefeuille les résultats de 1 exploi- 
tation ont jusqu'ici non seulement justifié les es- 
pérances du début, mais encore dépassé les pré- 
visions les plus optimistes. 

Le Rio a conservé pendant toute la semaine 
une tendance assez hésitante, due en grande 
partie à la situation de la place de New-York, 
où cette valeur a un large marché; sans Unir 
sur ses plus bas cours, il perd uéanmoiua 23 fr. 

La Huelva C,entral Copper, dont les propriétés 
sont voisines de celles du Hio, a fait preuve au 
contraire de la plus grande fermeté il est vrai 
que le cours de 29 ne semble pas encore cor- 
respondre à la valeur intrinsèque de la mine 
celle-ci n'est point inconnue, car l'exploitation 
avait été commencée à ciel ouvert par une so- 
ciété partugaise qui a pu, malgré les procédés 
très primitifs qu'elie employait, distribuer en 
un dividende annuel de 140 0/0. Sans aller 
jusqu'à prévoir pour la société actuelle d'ausai 
brillants resultats, il est à peu près certain que 
le capital engagé recevra une très large rému- 
nération. 

Le marché des mines d'or s'anime à mesure 
que les troupes anglaises poursuivent leur mar- 
che en avant, à mesure surtout que la paix sem- 
ble plus prochaine. 

Nous avons a constater spécialement le succès 
qu'a remporté l'introduction à Paris des actions 
de la Geduld, dont les propriétés sont, il est 
vrai, à l'abri des risques de la guerre; comme 
nous l'avons dit, la surface minière sera divisée 
entre six Compagnies filiales; les deux premiers 
blocks ont déjà été explorés et définitivement 
limités et les travaux d' exploitation commence- 
ront aussitôt la paix signée. Chacune des Socié- 
tés subsidiaires aura une existence de dix-sept 
ou dix-huit ans, en prenant pour base d'évalua- 
tion des batteries de 100 pilons. Les trois sonda- 
ges efiectués l'année dernière sur la propriété 

parlant et en riant, comme s'il eût possédé 
l'estomac d'une autruche du Transvaal; tan- 
dis que pour moi, il me fallait prendre les 
plus grandes précautions pour avaler quel- 
quels bouchées de nourriture; elles m'étaient 
inutiles puisqu'elles ne digéraient pas. Ce 
que je prenais me faisait tant souffrir, que je 
me demandais si je ne ferais pas mieux de 
me laisser mourir de faim. Ma langue était 
fort chargée, j'avais mal à la tète, et souvent 
j'étais sur le point de tomber, tellement j'avais 
le vertige un gaz chaud et acide me remontait 
à la gorge les battements de mon coeur étaient 
aussi irréguliers que le tic-tac d'une horloge 
qui serait dérangée. J'avais en outre une 
constipation des plus tenaces, et même. due 
fréquentes envies de vomir, surtout le matin. 
Il ne faut pas s'étonner, que je n'avais plus 
le goût du travail, ni le désir de jouir de la 
vie, après avoir tant souffert. 

» Je restai longtemps dans ce triste état; 

^yjELROSE Régénérâtes 
favori des CHEVEUX 

Le MELROSE rend progressivement aux cheveux 
gris et biancs la nuance et la beauté de jeunesse. Il 
fortifie et fait pousser les cheveux. Il enlève les 
pellicules et donne aux cheveux une souplesse qui les 
empêche de se casser ou de tomber. 

I P I.IIIIXr K V M I I» II K :•<»»"" -dotations* enfants. -placement 
LL 
L»r*»iTTï. f*»J«- 

nCWlUiinmilUCO HmXi.Hkmiir. 8mt,i»L}». 
MALADIES DUcrthon. Phtrmta. SpécM,. '.< rCt *m ««ui. 
/g EAU *g*TI i VC 
W£ ̃̃̃LBrotre propriété. TrMttioort et WXAr» iealtomertt. 
Ecrire- !̃̃ «idcn dt J. U»n. d»» Tlg»«r»B». à N&nei ( Glr*). 

UIIVAV 1 DlftlC ne SalnUPladde. e A adj. 
•TIAliW.l :1 étude de M' Ballu, notaire 
à Vitry {Seine' le 27 mai 1900. 2 heures. Revenu 
net, par baux 5. H^ fr. Mise prix fr. 
par lot. Aadj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, en lots, 
29 mai. M' GRAXOE,BoUire, 3, boule\ St-.VUrtia. 
I LnitAI.1 <ia«,89; :«7-, Rev. net3.«» fr.Ati«« k p. 
60.0UJ fr.A adj si 
M' Degimux, notaire, f(r»",boul.Bonn«-NouveHe. 
fARIS-PASSV PSOriUÉTÉ r. Hicolo, 1" lot 
6»4in.4v.un hôtel 2' lot 562 m. M.àp.I40,000et 
fr. A adj. 8. ench. Ch. Dot. Paris, » mai. 
M'Ch. Champetiet. DE Ribes, not., 8, r. 
DhLLL 1 1 L Tjbilie». *.C0Qt.l«ûû m. Ma p.3L>,O:C<. 
A adjuger sur 1 enchère. Ch. net. Paris, t2 mai. 
M* Ader, not. k Parte, 226, iwol. Sainl-ûermtuB. 

ont recoupé le filon Van Ryn avec les résultats 
suivants: 

Pieds de 

profondeur Tenmr en or 

VI 1.391 38 i/2dwtssur 6 pouces d'épais' 
N* 2 1.724 i01 10 
N* 3 17 
Les actions restent en bonne tendance à 131. 
La Compagnie du Zambèza vient d'obtenir le 
droit d'administrer les prazos {ou territoires sur 
lesquels le gouvernement afferme ta perception 
des impôts) qui sont devenus vacants sur toute 
l'étendue de sa concession. C'est un grsiid avan- 
tage pour la Compagnie, car l'impôt de capita- 
Uon, correspondant au paiement annuel de tMO 
reis par homme adulte, peut Être fourni soit en 
argent, soit en nature, soit enfin enfin en pres- 
tation de travail cette dernière forme est celle 
que préfèrent les indigènes, et la Compagnie du 
Zambèze est ainsi assurée de ne jam-tis man- 
quer de main-d'œuvre: l'administration des 
prazos représente donc pour elle un bénéfice très 
importants. Les actions, après des échanges ani- 
mes, terminent la semaine à 4625. 

Voici les derniers cours cotés, à ta Bourse de 
Lille. sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi » 
Aniche (Nord), te i/240 
Anxin (i00* de denier) 
Blanzy 1565 
Bruay 2965 
Bully-Grenay (te 
Campagnac. 
Carvm. 
Courrières (to 3M) 
Crespin (Nord). fie 
Douchy 
Dourges (100, d'action). 326 
Drocourt. 
Epinac. 
Esearpelle (Nord) 945 
Perfay 
Flines-les-Raches 1250 
Lens d'action) 
Ligny-lès-Aire (C4 anon.) 
Meurchin (act. 100 Cr. t. p.). 
Ostricourt iact. lib. 500 fr.). 1649 
Thivenceflws 
Vicoigne. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 13 mai. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, nous 
avons eu des pluies abondantes avec oragas dans 
de nombreuses directions. Les céréales et les 
prairies vont donc largement profiter de cette 
humidité et, si la chaleur revenait, la végétation 
ne pourrait manquer de faire de rapides progrès 
dans un sol bien humecté.. 

Actuellement, néanmoins, il est certain que 
l'ensemble des récoltes est encore en retard de 
quinze jours au moins, malgré la chaleur de ces 
dernières semaines qui pourtant a fait notable- 
ment progresser les céréales en terre. 

Comme l'épiage et la floraison jouent un très 
grand rôle dans la marche des récoltes, il est 
evdent qu'il est eacore beaucoup trop tôt pour 
pouvoir se prononcer en connaissance de cause 
sur la production du blé et des autres céréales 
de la future campagne. 

Tout ce que l'on peut dire pour l'instant c'est 
que l'ensemble des perspectives est bien moins 
favorable qu'il ne J'était l'année dernière A pa- 
reille époque, et si dans tout le Midi, l'Ouest. 
une partie du Centre et de l'E.st, l'état des ré- 
coltes est plus ou moins satisfaieant, il est indé- 
niable que la région septentrionale a beaucoup 
soudert des intempéries de cet hiver et que 
nombre de champs de blé sont clairs. 

Le bureau de IAgriculture de Washington 
vient de publier son rapport au mai sur les 
perspectives des récoltes aux Etats-Unis. La con- 
dition du blé d'hiver et la surface ensemencée 
sont supérieures à l'année dernière. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais les prix ont 
été faiblement tenus toute la semaine. Cepen- 
dant, hier, en clôture, le courant a bénéficié 

toutefois, j'avais de temps à autre de vio- 
lentes attaques de rhumatisme. Certes, oui, 
je me porte bien maintenant, et justement 
l'homme auquel je suis redevable de ma gué- 
rison demeure à une portée de fusil d'ici. » 
Quelque célèbre docteur, sans doute «ob- 
serva l'interlocuteur, tout en buvant son café 
à petites gorgées. 

Pas le moins du monde, reprit M. Rozé, 
ceât simplement un camarade qui me dit 
qu'il connaissait un remède extraordinaire, 
!a Tisane américaine des Shakers, vendue 
par M. Fanyau, pharmacien à Lille, qui ne 
manquerait pas de me guérir, comme cela 
avait eu lieu dans tant d'autres cas, bien au- 
trement dangereux que le mien. Ce' même 
jour, j'écrivis à M. Tanyati, qui m'envoya de 
cette Tisane, et avant d'avoir épuisé le pre- 
mier flacon, je me sentis déjà mieux. Deux 
flacons ont complété mon rétablissement 
les troubles de la digestion ont été radicale- 

Dépit: a6, Rus EiiuiHZ Maicii, Pàiu. 

nsOISSEUH CAVES du PLANAS, PK*S NOCES. 
Ilot Tins «obi «x»4dl«a ux prix uaoMii anr la Journal. 
I IIIKr** cent; de litre. Etr- R*?isseur château 
VINTRES FIN VIEUX w NOUVEAU 
¥âi«urWJours. Je raareaditnxn qui ut flili uf Rc 80 c. 
ami" USA BOTERjw ii »MH«E •: Ui. ,ru 1TIM S8 Sua 
BB ET* *rgent <t« tnilatomcaiuire, ît«rltfté ImtuvtrteUa 

Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des 
not. de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE 
à Nanlerre, lien dit les Fondrièro», eu bord. c6em. 
de fer. 2 lots, fac. réun. Mise à prix 5 le mètres. 
.Ni* Huiujer, notaire, 83, boulevard Haussmann. 
entre Seine et forêt Saint Oermata A adjuger sur 
1 enc6ère, S» mai, par M* Uelanole, notaire à 
Maisons-Lalfllte. Miae* à prix iiiOO et fer. 
̃AISO\ A VE.\»BK A L'AMIABLE 

Montmartre. Revenu 4,800 fr. Prix 5S^JÛO Ir. 
Journal des Propriétaires, 14 Iris. bd Poissonnière. 
FORCE MOTRICE à tous les étages la voionte 
du locataire. Eau et gaz, 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
50. RUE DU FAUBOURG DU TEMPLE. 

d'une légère hausse; quant au livrable plus ou 
moins éloigné, il est en baisse sur les prix de 
clôtura dit y a huit jours. 

On a terminé hier en cotant les farines neur 
de Paris: le livrable courant du mois 86 fr. 
juin de 26 fr. à *6i5; juillet-août de 8675 à tt fr.; 
les quatre derniers mois de 27 a W Ir.; les 
100 kuos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines; le courant a maiutenu son 
Prix, mais le livrable plus'ou moins éloigné a 
fléchi. Le beau temps impressionnela commerce 
et la baisse ferait encore quellues progrès que 
cela ne nous étonnerait pas. 

Quant à l'avenir de l'article sur la prochaine 
campagne, il faut attendre de pouvor être à 
peu près fixé sur le rendement probable pour 
donner une indication sérieuse. Jusqu'à présent 
on croit que la récolte sera déficitaire mais 
c'est précisément l'importance plus ou moins 
grande du déficit qui servira de base à l'établis- 
sement des cours cependant nous croyons tou- 
jours que les prix ne sont pas élevés, malgré la 
Îendance actuelle à la baisse. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
faires actives et tes prix ont hausse très sensi- 
blement sur toutes les époques. 

On termine hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant. 64 75 juin, de 64 à 
65 fr. juillet-août, 65 les derniers moins, 
tt 75 les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marche 
animé et les prix ont été très fermement tenue 
toute ta semaine., mais hier on est retombé aux 
cours de clôture d'il y huit jours. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaina du 7 au 12 mai 
est de 36 41 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les semailles de betteraves a 
sucre s'achèvent, elles se sont faites presque 
partout favorablement et les premières levées 
sont belles; la pluie ne peut manquer de leur 
Être profitable. 

Sur place les affaires ont été plus calmes et les 
prix ont fléchi. Cependant le livrable de la pro- 
chaine campagne a maintenu ses prix. 
On a txrminë, hier, en cotant le sucre blanc 
n· 3 le courant, 31 37; juin, 31 50: juillet-août, 
31 62 et 31 75 liés les 4 mois d'octobre, 28 et 
50 liés les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont côtés de à 
105 fr., les 100 kilos, droits acquitté* 

HOUBLONS. La chaleur alternant avec les 
pluies de ces jours derniers a été favorable aux 
récoites. Les cours des houblons sont très fer- 
nu1! avec tendance à la hausse sur les sortes 
de choix qui se font de plus an plus rares. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, i t00; secunda. 80 a 85 
francs; Hallertau. 140 fr.; Woluiach. 135à 
150 fr. Spatt, 150 il 160 fr. Saaz, à 1SW fr. 
Wurtemberg. à 130 fr.; Bade. à fr.; 
Alsace, 90 à 95 fr. les 50 kilo*. 

En Bourgogne, on paie les rares lots encore 
disponible on culture à 75 et 80 fr. les 50 kilos 
premier coût. 

A Alost (Belgique), les prix sont les mCmes, 
soit de 53 et 55 fr. pour les Quant aux 
ùoublons de la proeh.uue récolte, ils sont cotés 
de 56 à 58 fr. les 50 kilos. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
Le conseil général des Alpes-Maritimes vient, 
sur le rapport de M. le sénateur Borriglione. de 
voter une subvention de francs en l'hon- 
neur de la fête fédérale de l'Union des sorié- 
tés de gymnastique, qui doit avoir lieu à Nice 
en et dont la présidence d'honneur, offerte 
par le comité Il M. Emile Loubet, président de 
la République, été acceptée avec promesse d'y 
assister personnellement. 

̃v» La municipalité de La Rochelle vient de 
prendre une heureuse décision, eu votant une 
subvention aux deux société* de gymnastique 
de la ville, pour leur permettre d assister il. la 
fête fédérale qui aura lieu en juin prochain 
à Vincennes. Cet,exemple a ft0 aussitôt suivi 
par le conseil municipal de Dijon, qui a, dans le 
même but, subventionné d'une somme totale de 
2,000 francs les quatre sociétés dijonnaises. 
̃*«. L'association des sociétés de gymnastique 

ment guéris, de même que les autres souf- 
frances qui en étaient les suites. A l'heure 
qu'il est, ma santé est excellente. 

Néanmoins », ajouta M. Rozé, en fffrtne 
de conclusion, au moment où son visiteur se 
levait pour prendre congé de lui, •< *i jetais 
aujourd'hui awn maladie et ausai faible (lue jt 
l'étais il y a quelques mois, et s'il ru; restait plus 
(/tt'tin seul Il.arma tir Tisane américaine dru 
Shukçrt, qu'il faudrait aller chet.chcr au fond 
de Lïitàv sur la cAl» de Terre-Neuve, je crois 
bien que je n'hésiterait pas l'Allan- 
tique duna l'erpoir de repêcher le remède qui 
seul serait capable de me rendre la santé ». 
Heureusement que le remède dont vous 
parlez est moins difficile à se procurer », ré- 
pliqua l'étranger, en serrant la tnain de 
M. flore en manière d'adieu. 

« C'est bien vrai ajouta le catetier, « j'ai 
mbme entendu dire que les malades des 
quatre coins de la France ont recours à la 

VARICES 

m '•«̃ **u BAS *UA«TlOt*r« POUR VA HIC M 
•̃ «M* fr%ttt»f « «*•••'(, ce mm*, t. fié «u., «énu»*4ti *m 
y>bric«fit CtAVfcJUS, 214, r*fi>>*art Saiat-MârtlB. Tmrit, 
MD prt* 
• urfï (i«ur o fr«HRt U pt«c« 6êê Bai latta anr aiftaur* 
il LE RENTIERS 
Dirisf,d«[)u;! 186". sirM Au nn> Nivmarck, U. j^,l Q; 
t.tnréat de l'Iaaiitut, nncierj -le Société de 
âuitii.ique de Parn.Kt. SS.Xa* ̃t-AucvattD.rarta. 
AéMB%^Haht*>B< *•" P*y«* omaytaat 
la ENFAMTSfeU CHAPELLE. 1M^. n« 4t la Chata*a, Parle 

LES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces: 
1 

VENTE: 50.000 K PAR JOUR 

Fonds de Commerce 

AI^ZMCEZ«TA.TION (Gros) 

Vendear donnerait à i essai el re»t«r»it cotiioi2r«iita4re. 
Bén.îT.iX». C<sidit. exception"Delorme,!8,r.<ln Lout» 
JE VENDRA. MO^T LAVOIR 
Matériel, sol.runM.i s;enssér.aTjDOO, rtsieii netHOO», 
on l<Mier»it »i on veut.Voir.Ecr Siinéon.ti r Klir>h.f',xp. 
Lire cette aeauuoc daas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm PIpMan araVt K ̃ fîtÊKBÊÊÈ fVtt 

i. 3O page. de t«xt« et de grarur* 
A«r4e«iKvr«. J. de Beatio« Les Pho«pLales 
algériens. Echos agricole». A!lx>rt HerUiot 
Prévision» du temps, J. Oevitte Les Semail- 
les d'automne et les .«eU azotés. J. de Lo- 
rerd» A 1& Société aatioaaie d agriculture. 

de Seine-et-Oise, Seine-et-Marne et Oise, vienf 
de reuouvelsr comme suit son conseil oVadmi» 
nistrationpour l'exercice courant 

Président M. Désiré Séhé. Vice-présidents 
MM. le docteur Verdier, Lurimy et Casier. Sa» 
crétaires: MM. Mathieu et Valent! n. Tresorier: 
M. Dumont. Membres MM. Chameroy. Lè<m 
Hobelin, Hémar, Laisné, Hrrbion, Davous, Mi- 
gnon, Siraudin, Beudin et Tesson. 

<– La première éprouva des championnat 
de tir des lycées et ̃• ,s "̃ ̃- 
Ecoles supérieures n: 

nier. Cent six étâii >̃ 

soit; par dix élève*, un tuUI ,le, ..nia 
élèves qui, tous, ont tire thaculi ̃ au 
fusil national régir' ̃̃̃ V" ,ums i'a- 
vons annoncé, les d« cha- 
('une de ces deux ,,¡,ment 
devront subir une deuxième épri 
aura lieu le 4 juin prochain, ,iu r 
sons-LaflHte. C'est à la suite de ceuo < prouve 
que le classement ddtlniüf sera arrêté et publié. 
vu. L'organisation du concours international 
de tir de Satory est en pleine activité. Les socié- 
tés de tir et de gymnastique dont les menmbrr9 
se disposont à y pr 

tenant, demander ̃ 

individuelles qui le. iî in.uwi- n %<m,4. 
ger demi-tarif sur tous l«s> et 
algériens et sur les bateaux mpagnig 
transatlantique pour la frave Méditer- 
ranée. Le programma de ce vient de 
paraître et aera envoyé à toute l'crutn1, *•' 
saut la demande au comité a Paris. 

des Petits-Pères. 

•v". Des concours de tir so«t actuellement au. 
noncés ou ouverts dans lcs localités 
A Alger. 33' graud cnueours itilie 
ouvert du 8 avril au 4 juin. Arme- > s k 
donnance à ÏO mètres. Prix eu espèces et eu na- 
ture. 

A Bolb«e(3eiae-lnférteur«).4' grand concours 
annuel public ouvert jusqu'au 17 mai. Toutes 
armes A 180 mètres. Tir réduit mètres. Flo- 
part à 12 mètres. Uevùlver à mètres. 
francs de prix. 

A i^ham ï'igncullee(Mmirthe-et-Mosel!el. Con- 
cours annuel publio ouvert du 5 mai au 4 juin. 
Toutes armes admises mètres. Prix eu es- 
pèces et en nature. 

A Grandcouronne (Seine-Inférieur^ 14* con- 
cours annuel public ouvert juaquau mai. 
Toutes armes admises mètres. Sanglier 
mobile à W mA'res. Prix en espèces. 

A Hesdin (Pas-de-Calais). Concourt! publie 
annuel ouvert jusqu'au 27 mai. Toutes armes 
admises à &X) mètres- Prix en espèces ut ou u*- 
titre. 

A Nré-en-Pail (Mayenne).– 15* grand concours 
annuel public ouvert jusqu'au mai. in>il Le- 
bel a 250 mètre.s. Flobort alïmôu anc« 
de prix en espèce et en nature. 

annuel publii -uaqn'ati k) juin. Toute)» 
arme» admise: ;kW mètres. itev'»K"' 
et 30 mètres. à à i» «êtres, b.' 

̃1,000 francs de prix en espèces et en i 

A Houbaix(Nor.i).– Concours in i ,ui- 
nuct ouvert jusqu'au 4 juin. Tou ad- 
mises il 200 mètres. Tir réduit à l'Io- 
bert à 12 mètres. Prix en espAcus et en nature. 
A Saint-Quentin ^Aisnej. 55* cotirnurs an- 
nuel public ouvert jusqu'au 

tionalcs et de préciaion à âuu 

Revolver d'ordonnance iin, ̃ ,» v.i 
pècea et en nature. 

A riamt-ljetii.s [Sein.'). 80" concours annuel 
public ouvert jusqu'au m mai. Arm«ts natiouaiea 
et armes libres à 2U) ni&tre*. Prix en espèces ot 
en nature. 

A Saiut-Egrève (Isère). Concours annuel pu- 
blic ouvert jusqu'au mai, Armes: «urirn et 
armes libres ̃ •;rc*fusii .Hu- 
bert. Prix on en Katar 

A Scrrigny .̃ on. ù>* rum mir« .imnii-l 
publio ouvert jusqu'au juin, Armes natio- 
nales at libr<;9 il 200 mètrm. Prix en nature. 
A Villen-Allerand (Marne). Concoure an- 
nuel public ouvert jusqu'au juin. Armes na- 
tionales à mètres, revolvers d'ordonnance r 
20 mètres. Prix en espèces et en nature. 

Tisane américaine des Shakers, parce qne, 
dans tous les cas, ila en obtiennent dVxcel- 
lents résultats. Aussi ai.je écrit il monsieur 
Oscut Fanyau, i la date du 1H février i(jyj», 
pour le remercier do m» guérisnn et j'ai fait 
légalisw inn signature par iuoust«ur 
naud, adjoint au maire de Saint-Maiu ̃>. 
Sachant par expérience que la mouioira 
nous fait souvent défaut, et teuan beaucoup 
à nie souvenir de la visIte que je venais do 
faire, je tirai de ma poche mou calepin, 
sur lequel j'inscrivais les mots suivants 
M. Rozé, café do l'Europe, 2, ru<- Jurqui» 
Cartier, Saint-Malo, Ille-et-Vilaine 

Quelques minutes plus tard, comme lo 
tr.iin n'emportait dans une autre direction, 
je mis la tète à la portière et, jetant un der- 
nier regard sur la cité Malouine, je ne pus 
m'empêcher de dire en moi-même « Bonn»' 
chancre à ta flottille de bateaux de pêche et 
bon voyage pour Terre-Neuve. » 

Chf»mia» de Fer 

Chemin irl*an». 

li'aiiK, <1 

fer (Je iv, '̃̃̃•> 

trc en marrhe, a p.-» 

un noml>re de qii8tt 

«*re de Pari^ l.uxnm., 

Cyp-<Jran<iiv€eintur^, et 

lalKMW. <1>' M- :< n i.r- à 

riar* :̃: 
rp'' ./re'à 
f.l 

<̃ 

UN' 

t<"> 

];'̃• 

Ii' ) '.int7U:ï; Cl 'i:j la;:i r/i; ni'. 
Manft-Mhti). 

-u 
au 

t i 

L. 

nw; 

bre V.'m ccss(:i 
de e<ïU« date, 

de s!x ;oîu 

c!il- 

<^h(*nuiïN fin l*»p <1p rou- 

'•ommaniîe insl.-iiiirnctit 

jj'uvent shî tnr • 

s erreur* <li 

i» .,i- adrets»" <•: 

Ui iiii«r «sue 

\-T03t aUX 
<l<;liquctte« if'i, 

rrét de ôtifju''ttcs. 

Chemin1» fie ff*r rï#» ï*E«(t, A 

tauraat- 

Pari». Bogouarr, lu.prinicur ou Mit /'aj.iws, 
rue d Enailicu 

.?. Troude La Culture do la ;pormnf il. t«rro 
avcc fleurs). E. Marre Lettre 0n. 
A. Mènard la ix: 
A i Académie des S' 

Vltlaultur*. J ;n, 
maladies et désiol.: He- 
vue vinicole. U. iJatiaochon yuestiwn^ vlti- 
coles. Le Phylloxïrs. 

Hortlourtura. s ̃•- 
tensias b eus. te 

La mullipliration '>̃ r.j.m-: i ;u: >-i 
Légumes aux Halles. 

El«*at« *t ka*o*«ip. H. (iuén.-uix en- 
traiuemeat du cheval trotteur. Loui; Br»- 
chesii» Les Dindonneaux. 

Léfistatlofl rural*. Lioa Lc&age Question» 
diverses. 

Correspondance. Halle/ Marthés. Bulle- 
tin météorologique. 

G jooniaj ne repood pa* de» maouscriM qul hit 
̃oat adruaés. 

Ce«maaaacru«a« »oai W t–aui. 

