

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro s 

JEUDI 2 MAI 1001 

ABONNEMENTS 

PARIS et DLPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On a' abonne sans /rais dans tous tes Bureaux de pesta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 2i fr. 

-ut-nu i 

Direction t Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A VU i. iO, Placs de la Bourx f2" Arr.) 

Les «1I8SCHITS NON INSERES AE SONT MS RESOUS 

Dernière Edition 
POUR LES AVEUGLES 
La dernière séance de l'Académie de mé-' 
âeoine a présenté un intérêt tout exception- 
nel, par suite d'un incident qui a produit 
/Une émotion considérable sur tous les assis- 
tants et dont le souvenir ne s'effacera pas de 
citât. 

On venait d'entendre diverses communi- 
cations. quand parut à la tribune le docteur 
'Javal, qu'une cruelle maladie retenait loin 
de ses confrères. Cette maladie n'est autre 
que le glaucome. Par une cruelle ironie de 
la destinée, l'illustre oculiste qui opéra tant 
ide guérisons réputées miraculeuses, est lui- 
onôme complètement aveugle depuis l'an 
dernier. C'était la première fois, depuis sa 
maladie, qu'il reprenait la parole à l'Acadé- 
mie de médecine et pour accéder à la tri- 
'bune, il lui a fallu le bras secourable d'un 
appariteur. 

Les académiciens présents attendaient 
avec une curiosité mêlée de tristesse la 
^communication qu'allait leur faire l'infor- 
tuné savant. 

« De quoi vous parlerai-je, mes chers 
confrères, dit M. Jnval, sinon de mon sujet 
"habituel, qu'une cruelle expérience me rend 
encore plus familier depuis un an? Le trai- 
tement de la cécité, les soins à donner aux- 
personnes atteintes des affections d« lâ vue, 
ont occupé toute ma vie de médecin. Frappé 
du môme mal au terme de ma carrière, c est 
.de lui encore que je vous entretiendrai. » 
L'illustre oculiste a pu éprouver, par 
celle cruelle expérience personnelle dont il 
,pade, combien sont vives et profondes les 
souffrances morales de l'homme adulte 
.frappé de cécité. L'aveugle-né ne se rend 
pas compte, sauf par 1 imagination, des 
bienfaits dont il est sevré n'ayant jamais 
Joui de ce que Sophocle appelait « la douce 
lumière du jour », il n'en éprouve ni le re- 
gret ni le besoin. Tout autre est l'homme 
,qüe la cécité frappe l'Age adulte. Celui-là 
eait par expérience ce qu'il perd. L'on- 
doyant tableau des phénomènes s'est long- 
temps déroulé sous ses yeux; les formes, 
Jes couleurs, les jeux alternés de l'ombre et 
-de la lumière ont longtemps caressé ses 
prunelles. Par surcroît, il ignore le premier 
;mot des méthodes d'éducation auxquelles 
ont été pliés dès leur jeune Age les aveugles- 
nés et, quand il veut s'initier il. ces mé- 
thodes, les difficultés qu'il rencontre sont 
presque insurmontables. 

C'est à ces deshérités qu'a songé M. Ja- 
val. Son attention s'est portée d'abord sur 
l'écriture. 

L'appareil en question se compose d'une 
mince planchette munie a sa partie infé- 
rieure d'une sorte de poche métallique pour 
recevoir le coude, tandis que la feuille de 
papier est fixée sur la partie supérieure. Le 
coude faisant ainsi pivot sur la poche, l'a- 
vant-bras peut se déplacer régulièrement 
de gauche à droite; quand la ligne est com- 
plète, on fait jouer un déclic et la plaque 
qui porte le papier remonte d'elle-même à 
la hauteur d un interligne. 

L'unique inconvénient du 'système, c'est 
que l'écriture ainsi obtenue est légèrement 
arquée; les lignes forment un demi-cercle, 
mais elles sont extrêmement régulières les 
caractères sont tracés avec netteté et n'em- 
piètent pas les uns sur les autres. 

Voilà pour la première partie de l'inven- 
tion du docteur Javal. La seconde a trait à 
l'emploi de l'instrument le plus propre pour 
obtenir une écriture régulière et courante à 
la fois. D'ordinaire les aveugles se servent 
d'un cravon mais, après quelques lignes, 
la pointe de la mine s'écache une écriture 
lourde et pâteuse succède à la fine écriture 
du début. M. supprime le crayon et 
le remplace par la plume américaine à ré- 
servoir. Encore cette plume peut-elle prêter 
à certains mécomptes le débit du réservoir 
peut s'arrêter brusquement et l'aveugle ris- 
'que d'adresser une page blanche à ses cor- 
,respondants, comme il est arrivé plus d'une 
fois. Ce petit inconvénient. disparaîtrait avec 
le système imaginé par le docteur Javal 
pour savoir si la plume américaine continue 
& fournir de l'encre, on l'appuiera au bout de 
chaque ligne sur une petite bande de papier 
non collé, du genre de celui que les gra- 
veurs interposent entre les cartes de visite. 
et on y tracera un trait transversal; le pa- 
pier, si la plume contient toujours de l'encre, 
<i boira aussitôt et se déchirera à la moin- 
dre pression. 

N° 33. Feuilleton du Petit Parisikm. 
UiUND ROMAN INKDIT 

DEUXIÈME fARTIB 

III (suite) 

Odette 

Personne ne lui répondit d'abord. Et ma- 
dame Mathieu finit par dire 

Faut croira qu'ils sont bien, tous; mais j 
V*là ben un mois qu'on n'en a vu aucune, 
Elle avait dit cela sans animosit6, simple- 
ment d'un ton gôné et Jarroux pensa ou'il 
devait y avoir quelque quarelle de ménagères 
entre l'économe Marie et l';ipre mère Mathieu, 
qui avait une tendance faire d'autant plus 
.payer ses produits qu'elle était en meilleurs 
termes avec ses clients. 
Et il n'y attacha pas d'autre importance, 
Il demanda, seulement, quand il partit, tout 
fier, sa filleule pendue à son bras 

Ça ne va donc plus les Mathieu et les 
.Jou3selin?. Je parie qu'on se sera attrapé 
pour le lait? 
Odette bradouilla qu'il devait bien y avoir 
quelque chose de ce genre, mais qu'elle ne 
s'en mêlait pas, bien entendu; et elle sentit 
alors combien ce lui serait difficile d'expli- 
quer à son parrain la désolante vérité qu'elle 
avait découverte; car, parler d'elle-même lui 
«tait odieux. 

Et ce n'était pas seulement aujourd'hui 
qu'elle s'apercevait de cela. 

Que de fois, déjà, elle avait éprouvé le be- 
*̃ Traduction et rtproduclioa foraellmeot interdites. 

Telle fut la communication de M. Javal. 
Acoueillie par d'unanimes applaudissemeats. 
elle a fait 1 objet d'une motion du docteur 
Guyon, président de l'Académie, deman- 
dant que le texte qui a servi à M. Javal pour 
sa lecture, fut déposé aux archives. L'Aca- 
démie tout entière s'est associée à cette mo- 
tion et des remerciements officiels ont été 
votés à l'illustre savant qui, frappé en pleine 
force d'une cruelle maladie, a trouvé dans 
cette maladie même le sujet de recherches 
et d'études pour le soulagement de ses 
semblables. 

Ce n'est d'ailleurs pas la première fois 
que l'on se préoccupe de donner aux aveu- 
gles la sensation du monde vivant en leur 
permettant de s'adonner aux occupations 
qui rempliassent l'existence des autres hom- 
mes. Les méthodes d'enseignement se sont 
multipliées, on les perfectionne chaque jour 
et je ne citerai, à l'appui de mon dire, que 
les efforts tentés et réalisés par les éduca- 
teurs de l'association Valentin Hatiy. 
Cette association, au cours de l'année der- 
nière, a exercé son patronage sur 11,775 
aveugles répartis dans toute la France et 
dont un certain nombre est tout à fait à sa 
charge enfants, apprentis, travailleurs, 
vieillards et impotents. L'association, dont 
les ressources sont encore bien inférieures 
aux besoins la charité sera toujours au- 
dessous des nécessités a pour ses proté- 
gés un vestiaire, une bibliothèque, une caisse 
de loyers. Elle s'efforce de trouver du tra- 
vail, soit à domicile, soit àl'alelier d'appren- 
tissage pour la fabrication des sacs en papier. 
A cet effet, elle recueille tous les vieux pa- 
piers de la capitale et se charge même de 
tes faire prendre à domicile sur simple avis 
par carte postale. 

C'est donc une œuvre philanthropique au 
plus haut point, qui mérite, comme toutes 
celles de même nature, les plus grands en- 
couragements. Que ne doit-on pas inventer, 
que ne doit-on pas chercher pour adoucir le 
sort de ceux qui ne voient plus ? Ne plus 
voir! Imaginez-vous, vous qui avez de bons 
yeux, le supplice qu'éprouve celui dont les 
yeux sont à jamais fermés à la lumière. 
L'histoire des aveugles est douloureuse 
au possible, car on a cru longtemps que les 
pauvres gens étaient impropres à tout tra- 
vail utile. 

Pendant une longue suite de siècles, l'ins- 
truction et l'éducation 'des aveugles étaient 
restées complètement abandonnées aux 
efforts particuliers des familles auxquelles 
ils appartenaient, et ces efforts, toujours 
mal dirigés, ne produisaient que de faibles 
résultats. Il y avait bien un hospice pour 
recueillir les aveugles indigents, celui qu'on 
nomme l'hospice des Quinze-Vingts. Je sup- 
pose que tous les Parisiens connaissent 
l'asile d'aveugles qui est situé rue de Cha- 
renton. Certains historiens affirment qu'il 
fut fondé par Louis IX, par saint Louis 
d'autres prétendent qu'il est antérieur à ce 
roi. Peu importe. 

La première maison destinée à recevoir 
les malheureux frappés de cécité s'élevait 
dans un lieu, alors marécageux, et couvert 
d'immondices, qu'on appelait Champ pourri. 
Vous serez très surpris quand vous saurez 
que le Champ pourri était à peu près dans 
le centre du Paris acfuel la rue de Rohan 
est bâtie sur une partie du terrain qu'il oc- 
cupait. 

Je ne fais pas ici la description inutile 
d'un établissement bien connu. C'cst dans 
cette maison que les aveugles, livrés à eux 
mêmes, développaient un peu instinctive- 
ment les sens qui leur restaient, notam- 
ment le toucher et l'ouïe. Les visiteurs les 
voyaient, non sans étonnement, aller et ve- 
nir dans la maison, se promener presque 
toujours seuls; quelquefois môme ne pas se 
servir du bâton et marcher au pas gymnas- 
tique le, née en l'air. En entrant dans le ca- 
binet du directeur, un jour, un aveugle lui 
demandait pourquoi il avait changé un 
meuble de place. Que d'observations inté- 
rieures il avait fallu à ce déshérité pour qu'il 
pût arriver à cette constatation i 

On connait l'aventure de Montesquieu 
qu'un aveugle conduisit un jour, à travers 
mille obstacles, de l'hospice des Quinze- 
Vingts, que le célèbre écrivain venait de 
visiter, à une rue fort éloignée du quartier 
du Marais. 

L'anecdote est amusante. Mais elle prouve 
seulement l'extraordinaire intelligence des 
aveugles. Ils n'en étaient pas moins délais- 

soin de communiquer ses pensée, de se com- 
muniquer elle-même, à un antre cs>ur. par 
exemple à cette bonne madame Jousselin, ou 
à son mari, si bienveillant, ou à Robert, si 
respectueusement tendre! Et toujours les 
paroles restaient sur ses lèvres. De même, 
quand on la grondait et qu'elle savait très 
bien avec quels mots se défendre, etces mots 
demeuraient dans sa gorge. 

Et elle fut toute silencieuse, jusqu'à ce 
qu'ils arrivassent chez le notaire, chez qui ils 
se rendaient d'abord; elle était bien absorbée, 
d'ailleurs, par l'immense gerbe de fleurs 
qu'elle emportait; et puis, parrain lui aussi 
était devenu prave, silencieux. 

Il parut même tout ému, soudain, quand 
ils pénétrèrent dans le cabinet du notaire qui 
ies attendait, fort grave lui aussi. 

L'entretien, dont tous les points avaient, du 
reste, été convenus, dès le matin, entre le 
notaire et Jarroux, fut court, Jarroux s'étant 
réserve de donner les explications néees- 
6?ures à la jeune fille quand ils seraient 
seuls. 

Et Odette, bien que profondément émue, 
parut presque calme, parce que, comme tout 
a l'heure, les choses qu'elle éprouva, qu'elle 
aurait voulu dire, ne se traduisirent que par 
quelques interjections, des « oh 1 », des 
ah qu'elle prononçait d'une voix toute 
blanche. 

Mademoiselle, commençait le notaire, 
l'heure est venue de vous mettre officiellement 
au courant d'une situation, que vous connais- 
sez déjà d'une façon superficielle. Vous avex 
atteint vos dix-huit ans vous devez être éman- 
cipée et entrer en possession de votre for- 
tune. D'accord avec le juge de paix qui, sans 
que vous vous en soyez doutée jusqu'ici, est 
le président de votre conseil de famille, ainsi 
qu avec les membres de ce consefl, M. Jous- 

sés, et, s'il y avait des âmes généreuses 
pour secourir les aveugles indigents, on, ne 
se souciait guère de leur donner le moyen 
de rentrer en communication avec le monde 
qui leur était fermé. 

Il y a eu des aveugles illustres leur es- 
prit était rempli de lumière, mais leurs 
yeux se fermèrent à la lumière du jour ou 
ne la virent jamais. Dans ce martyrologe, 
dans cette nomenclature douloureuse, Ggu- 
rent, en première ligne, Tobie, Samson, 
Homère, Bélisaire, Milton. Michel-Ange, 
Galilée, Mme du Deffant, Piron, Augustin 
Thierry, Jacques Arag», Pongens. 
Augustin Thierry et Jacques Arago sont 
près de notre temps. C'est 1 étude qui arra- 
cha les yeux à Augustin Thierry, celui qui, 
par ses études historiques, a fait pour la 
liberté, pour la République, autant que 
beaucoup de tribuns du peuple. Quant il. 
Jacques Arago, c'était le frère de l'illustre 
savant, le frère du fier républicain qui, après 
avoir promené sa fantaisie vagabonde, 
comme Gérard de Nerval, dans toutes les 
contrées du monde, s'était arrêté à Rouen, 
où, pour donner un aliment à sa fièvre d'ac- 
tivité en même temps que de poésie, il s'é- 
tait fait nommer directeur du théâtre de 
cette ville. Tout à coup il devint aveugle. 
Ne pouvant plus écrire ce qu'il voyait, il rue- 
porta son esprit sur ce qu'il avait vu, et dicta 
les Souvenirs d'un aveugle Victor Hugo lui 
adressa la poésie qui contient le fameux 
vers 

Quand l'œil du torps .teint, l'oeil de l'esprit s'alHaM. 
Quelque triste que soit le sort des aveu- 
gles, on a remarqué, surtout pour les aveu- 
gles par accident, qu'en général ils sont gais. 
Les personnes qui sont atteintes de surdité, 
au contraire, sont presque toujours livrées 
à une mélancolie profonde. D'où vient cela? 
Peut-être de ce que les sourds ne peuvent 
plus soutenir de conversation. Les aveugles 
entendent et parlent. Parler, c'est vivre. 
C'est traduire la pensée qui veille, sourde 
lumière, dans les ténèbres. Mais la parole 
distrait de la pensée. Grâce à la belle décou- 
verte du docteur Javal, les aveugles pour- 
ront maintenant, dans le silence, travailler à 
l'oeuvre que bien peu d'entre eux ont pu 
réaliser, faute d'un moyen pratique d'écri- 
ture. 

Encore une fois, le génie humain a eu rai- 
son de la cruauté du destin, et c'est pour- 
quoi il faut remercier l'éminent savant qui, 
dans sa propre douleur, a su trouver le 
moyen de soulager les maux de ses frères 
d'infortune. 

jv JEAN FROLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire do "Petit Pariai 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine deux magnifiques 
gravures en couleurs. 

Celle de la première page nous montre 
MUe Vera Gelo en Cour d'assises 
Ctlle de la huitième page représente 
EN chine: 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'intérieur de ce numéro, deux beaux des- 
sitis reproduisent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte des cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet. 

LA BAGARRE D'ALGER 
Alger, 1- mai. 

On donne une autre version sur les causes pre- 
mières de la bagarre que le Petit Parisien a an- 
noncée hier. 

MM. Max et Louis Régis étaiont, dit-on, atta- 
blés, lorsque M. Labe.rdesque, tenant son cha- 
peau à la main, se dirigea vers leur table. M. 
Louis Régis se dressa alors devant lui. A ce mo- 
ment, parait-il, une carafe aurait été brisée par 
un coup de revolver. 

M. Talhouidec aurait fait feu ensuite, en même 
temps que M. Nivet. 

M. Max Hégis et ses amis qui n'avaient pas 
d'armes se défendirent a coups de verres, de 
chaises, do bouteilles et de tables, 

A trois heures du matin, MM. Laberdesque et 
Talhoukioc ont été conduits sous forte eswwte à 
la prison Barberousw?. 

M. TaUiouidec sera poursuivi comme auteur 
principal de l'attentat sur M. Max Régis, et M. 
Laberdesque comme complico. 

Le procureur de la Répuùlique commence 
son enquCto dès hier soir et l'a continuée jusqu'à 
trois heures, ce matin. 

Alger, iw mal. 8 h. soir. 

Décidément, aucune des personnes blessées au 
cours des incidents d'hier n'est très grièvement 
atteinte. 

M. Max Régis a passé une nuit assez agitée. 
Ce maün, un certain accablement a succédé à 

selin et surtout votre bon ami M. Jarroux, 
nous n'avons pas voulu vous attrister encore 
d'évocations certainement mélancoliques 
mais enfin, certaines choses doivent vous 
être dites. comme certaines formalités lé- 
gales doivent être accomplies. 

Le notaire toussa un peu puis, montrant 
une enveloppe de gros papier gris, guère 
épaisse mais bien serrée tout de même par 
un ruban de toite 

Je n'insisterai pas sur les formalités lé- 
gales nous les accomplirons de concert avec 
le juge- de paix et vos amis; vous n'aurez plus 
que des signatures à nous donner, pour être 
mise en possession de votre petite fortune, 
qui s'élève à quarante mille francs de capi- 
tal, produisant environ douze cents francs de 
rente et dont vous userez désormais à votre 
guise. car vous devenez votre seule mai- 
tresse. 

Ah. Bien, monsieur. 

Il semblait que cela lui fut presque indiffé- 
rent, et cependant, elle en était contente. 
pas pour 1 argent, dont elle ne connaissait la 
valeur que par les récriminations de sa mère 
nourricière, mais pour l'indépendance qu'elle 
se sentait tout à coup. 

Le notaire continuait': 

Vos parents sont morts, mademoiselle. 
J'ai vu mourir monsieur votre père. Et 
quant à madame votre mère, il m'a été dit. 
Le notaire, qui ne voulait pas s'engager 
personnellement par une affirmation qui 
n'avait pas de base, répéta, en appuyant 
bien 

Il m'a éfé dit, au moment où la gestion 
de votre avoir me fut confiée, qu'elle était 
morte en vous donnant le jour. Je n'en ai 
jamais su davantage, sinon que la sage- 
femme, qui vous avait aidée à venir au monde, 
avait choisi madame Mathieu et son mari 

la période d'excitation provoquée par la blessure. 
M. Louis Rt'gis n'a pas été atteint par une 
balle de revolver, mais par un verre à boire qui 
cuir chevelu, provoquant une forte hémorragie. 
Le premier adjoint au maire d'Alger. M. An- 
tonini, vient de faire afficher une proclamation 
par laquelle il recommande le calme, ajoutant 
que les élus de la ville saurunt obtenir les ré- 
pwations légitimas. • *» 
Le Crime de Coraiicez 
L'instruction ouverte contre Brierre poursuit 
soa cours; les magistrats recherchent surtout 
des preuves matérielles de la culpabilité du père 
contre lequel ils n'ont, en somnte, à l'heure ac- 
tuelle, que des préaomptions morales, fort graves 
& la vrité, mais peut-être insuftlsantes pour 
convaincre un jury. 

M. Cornu, juge d'instruction, avant de repren- 
dre l'interrogatoire de Brierre, désire avoir entre 
les mains te rapport médical non encore versé 
au dossier. On sait toutefois que l'autopsie des 
cinq petits cadavres, faite par M. le docteur Du- 
defoy.a établi que la mort remontait à plusieurs 
heures après le dtner, car les aliments absorbées 
par les enfants étaient presque complètement 
digérés. Ce déhtit permettra d établir l'heure ap- 
proximative du crime. 

Le brigadier de gendarmerie de la Bonrdinière 
qui fit, à Corancez, les premières constatations, 
a été entendu hier après-midi, par M. Cornu. 
Le juge a donné 1 ordre de rechercher le pro- 
priétaire d'un mouchoir ensanglanté, découvert 
le lendemain du crime dans un bois voisin de 
Spoir. 

Le magistrat fait également rechercher un 
nommé Lejarre, auquel on reproche plusieurs 
actes de vengeance commis contre Brierre ou 
contre sa famille. Ce Lejarre a disparu depuis 
nombre d'années, et il semble douteux que fau- 
Jition de ce témoin soit réellement profitable il 
l'instruction néanmoins, le juge ^instruction 
ne veut négliger aucune des pistes qui lui sont 
signalées et fait éclaircir tous tes renseignements 
parvenus au parquet, fût-ce même par voie de 
lettre anonyme. 

Brierre n pas quitté hier sa cellule; après 
l'émouvante entrevue avec sa fille et sa sœur, 
l'inculpé a été ramené a, la prison. Il a mangé 
avec appétit la soupe du soir et s'est couché. La 
nuit a été bonne, mais, cinq heures du matin, 
il était debout 

1 Catastrophe de 
LES OBSÈQUES DES VICTIMES 
(De notre corrtspondant particuliir) 

Vannes, mai. 

Les obsèques des malheureux qui ont péri 
dans le sinistre de Saint-Jéan-Brevetay ont eu 
lieu ce matin, au milieu d'une foule nombreuse 
et recueillie. 

Vers dix heures, les troupes qui doivent assis- 
ter aux funérailles se dirigent vers l'hôpital 
mixte, on les corps sont dépnsés. 

Là. se tiennent pour la cérémonie le général 
Lannes, commandant le il* corps, avec MM. le 
général de division Godfroy et ln général de 
brigade Coustis de la Rivière; Moullû, préfet du 
Morbihan, etc. 

Des soldats du d'infanterie, sans armes, 
forment une doubla haie de l'hospice à la place 
de l'Hôtel-de-Ville. Trois chariots de parc, tendus 
aux couleurs nationales et ornés de drapeaux at- 
tendent devant la porte.Successivement, des artil- 
leurs placent les cercueils sur les chariots. Cha- 
cun des chars en reçoit deux et les soldats dépo- 
sent sur les bières les uniformes des victimes. 
Le cortège est prêt. Sur l'ordre du comman- 
dant des troupes, il s'ébranle. 

Lentement, en tête, la musique du joue 
des airs funèbres qui alternent avec les sonneries 
des trompettes d'artillerie; puis viennent une 
batterie du le clergé, les trois chars suivis 
chacun de douze hommes du enfin quelques 
parents des victimes, le général Lannes, les au- 
torités militaires et civiles et une foule de soldats 
sans armes. 

A dix heures quarante-cinq le cortège arrive à 
la cathédrale. Le vieux et superbe monument n'a 
reçu aucune décoration spéciale, qui n'aurait fait 
d'aillcurs que voiler ses lignes et ses dentelures 
de granit. A l'intérieur même l'autel seul est 
drapé de noir; aucun catafalque n'est dressé un 
socle, long d'environ six mètres, tendu de noir 
et orné de drapeaux et d'armes, attend les six 
cercueils. 

Les voici, portes chacun par six artilleurs. 
Aprèa la cérémonie religieuse, le cortège re- 
prend sa route vers le cimetière, avec des haltes 
fréquentes dans les vieilles rires étroites, mon- 
tantes et tortueuses, qui conduisent au champ du 
repos. 

Quatre fosses seulement y sont creusées, car les 
corps de Héry et de Le Bray vont être ramenés 
par leurs familles. Les dernières prières dites, le 
général Lannes prend la parole d une voix forte. 
Après avoir rendu hommage à l'empressement 
avec lequel la population du Vannos s'est asso- 
Ciée au dcuil de l'armée, il en conclut que l'union 
est profonde entre la nation et l'armée. Il exalte 
ensuite le courage des victimes, courage qu'il 
met au-dessus de tabravoure militaire, et il asso- 
cie à la mémoire des artilleurs du 35* la mémoire 
du maréchal 4a» logis Jobert et du brave culti- 
vateur Leeam, « soldat du devoir, dit-il, comme 
vos camarades soldats •. 

M. Motillé, préfet du Morbihan, salue son 
tour avec respect les victimes et au nom du gou- 
vernement prend l'engagement que leurs famil- 
les ne seront pas oubliées. 

M. Riou, sénateur, maire, parle ensuite. Il dit 
eon émotion en voyant revenir dans leurs cer- 
cueils les jeunes hommes qu'il avait vu partir 
si gaiement l'avant- veille. Mais ajoute-t-il, « en 
matière morale le monde ne s*instruit point par 
les livres, mais par des exemples. L'exemple, le 
voilà Que ces héroïques morts reposent en paix 

comme les meilleurs nourriciers à qui l'on 
pût vous confier. Et je crois bien qu'ils se 
sont consciencieusement acquittés de leur 
tâche. 

Oh! oui, monsieur! prononça alors 
Odette avec force, parce que, là, il ne s'agis- 
sait pas d'elle. 

Mais, malgré l'envie débordante qui l'agi- 
tait, de questionner cet homme, qui avait 
été en relations avec des personnes avant 
covrnu sa mère, elle ne demanda rien 
n'avait-il pas répondu, à l'avance, à toute 
question, par ce catégorique « Je n'en ai 
jamais su davantage ? » 

Il acteva 

De monsieur votre père. et de tout ce 
qui peut vous concerner, du reste, personne 
ne vous parlera plus savamment que M. Jar- 
roux, qui aurait pu vous dire tout ce que je 
vous ai dit moi-même, mais qui a tenu à ce 
que vous en ayez auparavant la confirmation 
officielle par ma bouche. Il ne me reste, 
mademoiselle, qu'à m'occuper des formalités 
lé.gales de votre émancipation avec le juge de 
paix. 

Et un silence tomba, après ces seuls mota 
d'Odette 

Ah. Bien. Bien. Bien monsieur. 
Quel monde de pensées venait, cependant, 
de s'ouvrir pour elle, d'une façon préciee, à 
présent 

Et qu'allait avoir à lui -révéler parrain, tui 
qui avait connu son père? 

Justement, une petite larme apparaissait 
au coin des yeux de Jarroux, puis une ptus 
grosse, puis un petit torrent. Et Odette com- 
mença à deviner; et elle aussi eut envie de 
pleurer, mais pas devant le notaire, pas de- 
vant un étranger. 

Elle alla prendre k bras de parrain; et, 
doucement 

dans notre terre bretonne, sous les prières de 
nos concitoyens! 

Enfin, M. le colonel d'Apvril, du d'artilla- 
rie, revenu tout exprès do Coëtquidain, rappelle 
la nuit terrible et le désnuement dès vicUines, 
Mais, ajoute-t-il, n'oublions pas les survivants, 
particulièrement le gendarme Colas, sauvé en 
naeme temps que le canonnior et 
qui, lursquil vit son chi»f Jn!»«-.rt tomber dans 
lui. Je ne pouvais l'arra uvit 
constamment: Mon choi osi m On il peut 
IL est vraiment extraordinaire, ajoute le colo- 
nel d'une voix profonde qui va au oceur ùV tous, 
qu'il n'y ait pas eu plus de victimes, tellement 
1 y.Uin dû tous vers le péril a été spontané et irrtV 
Le Le 3T>* vous pleure, dit-il en terminant, 
mais il est lier de vous, et votre mort prouve que 
la France reste toujours le pays des dévoue- 
ments et des héroïques sacrifices. 

C'est fini. Les pelletées de terre tombent sur 
les cercueils qu'entourent quelques familles dunl 
la douleur fait peine Il voir, et la foule s'écoule. 
Vannes reprend sa tranquillité coutumipre, 
avec seulement l'impression poignante de cette 
triste et imposante cérémonie. 

QU.4RTIER-«\JTRI ASSASSIN 
(De noire torrnpondant pwrHcutU*\ 

Teuton. i" mai. 

Un drame des plus regrettables s'est déroulé, 
ce matin vers une heure, dans les fossés des 
fortifications de la ville, près de la porte Sainte- 
Arme, 

Le quartier-mattre mécanicien Yves Salou, ori- 
ginaire de Brest, âgé de vingt-trois ans, a été 
frappé coups de rasoir, et dévalisé. Les noupa- 
blas, qui ont été arrêtés, sont trois malelots, Al- 
fred vingt-cinq ans, originaire des 
Cdtes-du>Nord, embarqué sur le Polhuau, Alfred 
Camu, né à Lyon en et Achille Calland, né 
il Saint-Ouen, âgé de vingt-trois ans, apparton&nt 
tous deux au 5' dépôt. 

Voici dans quelles circonstances le crime a été 
commis 

Les trois matelots se trouvaient à minuit dans 
un quartier mal famé de la ville, où leurs allures 
avaient attiré l'attention de: différentes personnes 
qui les avaient rencnntrés. 

Ils se livrèrent d'abord à une première agres- 
sion sur un quartier-maître«t un marin riu/Hoioi», 
qu'ils essayèrent de dévaliser. Le premier reçu 
même au bras, au cours de la lutte, un coup (la 
ra.soir. Désespérant de venir à bout de leurs vic- 
times, les trois marins disparurent. 

Peu après ils faisaient la rencontre du quar- 
tier-maître Yves Salou, légèrement pris de bois- 
son, qu'ils entraînèrent avoc eux sous prétexte de 
le nettoyer. 

Des agents, qui avaient eu connaissance des 
faits que nous venons de relater, s'étaient mis à 
la poursuite des trois individus. Ils arrivèrent 
aux fortifications au moment où le drame s'ache- 
vait. 

A leur vue, les trois meurtriers s'enfuirent. 
Deux furent aussitôt arrvtés. On appréhenda le 
troisième la caserne du cinquième dépôt. 
La victime râlait dans une grande marc de 
sang. Elle fut emportée sur une civière à l'hôpital 
maritime. 

Le rasoir qui a servi au meurtre a été trouvé 
sur Camu, qui s'était lui môme blessé à la 
main. 

Deux des trois meurtriers ont déjà été ton- 
damnés pour désertion Calland il. quatre ans 
de, travaux publics et Camu à deux ans do 
prison. 

Ce crime a produit ici une très pénible émo- 
lion. 

LE COFFRE-FORT DYNAMITÉ 
ARRESTATION DES COUPABLES 

L'un des auteurs du vol audacieux commis au 
préjudice de • l'American Express Company », 
le principal, croit-on, a été mis à la disposition 
de M. Leydet, juge d'instruction. 

Cet individu se nomme George Miler, il exerce 
la profession degarçon coiffeur. 

Miter a été arrête par des agents de la sûreté, 
hier matin, au moment où, muni d'une valise, il 
s'apprêtait à prendre un train pour Dieppe, et de 
là gagner l'Angleterre. Le cambrioleur logeait a 
Paris, 42, rue de Rivoli dans un hôtel meublé il 
est originaire de Chicago et est âgé d'une qua- 
rantaine d'années. 

Il n'a fait aucune difficulté pour suivre les 
agents qui lui ont mis la main au collot, et c'est 
avec un véritable flegme qu'il s'est laissé emme- 
ner en voiture et conduire au palais de justice. 
Aussitôt après son arrestation, l'inculpé a été 
interrogé par le magistrat inslrucUjnr. 

L'Américain ne comprend pas ou feint de ne 
pas comprendre le français; aussi a-t-il f:tlluque 
insjx.'ci4:ur principal Ilouillier servît d'interprète 
à Mîlcr pour l'interrogatoire de forme subi par 
ce dernier. 

Le cambrioleur est un homme détaille moyen- 
ne, bien musclé, à la figure pleine et colorée 
coupée en deux par une assez fort, moustache 
blonde tirant sur le roux. Il a absolumentle type 
de l'Américain du nord. 

Il n'a fait aucune difficulté pour avouer «ri par- 
ticipation au vol de la rue Scribe. Il a déclare au 
magistrat instructeur que lui et ses compactions, 
sur lesquels il n'a voulu donner aucun rensei- 
gnement, étaient entrés dans les locaux de 
F « American Express au uuiynn d'une clé. 
Questionné au sujet de cette clé, il n'a pas 
voulu dire de qui il la tenait. 

Gcorgc Aliler a de plus affirmé que le jeune 
nègre Richard Segar était innocent et qu'il avait 
été violenté par lui et ses complices. 

L'Américain, qui paraît assez au courant des 
usages de la justice français, a fait irnmédiate- 
ment choix d'un avocat. M- de Falloy. 

C'est gricc aune enveloppe de lettre portant le 
nom et l'adresse de Mik-r, enveloppe retrouvée 
dans le bureau de la rue Scribe, non loin du 
coffre-fort éventré, que la police a découvert la 
bonne piste. 

Au cimetière, veux-tu? 

Oui, oui, bégaya sa voix devenue enfan- 
tine, oui. là. là, je te dirai. 

Et ils partirent, bien accablées tous les deux; 
mais seul Jarroux le paraissait, et Odette vou- 
lait être énergique tout le monde la connais- 
sait dans les rues. Oh que personne ne s'a- 
perçut de l'immense faiblesse qui étaiten elle. 
C'était la un sentiment de fierté qui s'em- 
parait d'elle de plus en plus, héritage pats- 
nel, atavisme du musicien de génie, que les 
siens avaient méconnu et qui, enfant, avait 
vécu sur lui-même et qui, adolescent, avait 
si ardemment aimé, sans en faire la con- 
fidence à qui que ce soit, avant l'heure de sa 
mort. 

Mais, dès qu'elle fut dans le cimetière, ses 
jambes fléchirent; et ses hras qui, au con- 
traire, s'étaient raidis, auraient laissh tomber 
sa belle gerbe, si la tombe de Marcel Audri- 
court n'avait été tout près, cette tombe la- 
quelle elle venait, depuis son enfance, avec 
ses fleurs, sans savoir autre chose que c'était 
un ami de parrain qui dormait la son dernier 
sommeil. 

Elle 9*agenouilla, se prosterna plutôt, en 
couvrant la tombe de fleurs, et un grand san- 
glot la secoua, tandis qu'elle murmurait 
Mon papa, n'est-ce pas?. 

Eh sacrebleu, oui, petite' répondit Jar- 
roux, qui s'agenouillait, en prenant douce- 
ment la taille d'Odette. T'as donc deviné ça 
tout de suite? j 
Elle eut un mélancolique eoarire 1 
Ce n'était guère difficile, parrain, après 
ce qu'a dit le notaire. Et je m*1 trouve même 
toute bête de n'avoir pas deviné plutôt. Je 
me contentais el bien, jusqu'ici, de ce qu'on 
ma disait. Papa et maman Mathieu étaient 
mon papa et ma maman. Et ceci, c'était la 
tombe d'un bon ami & toi. Kt tu me la tal- 

Depuis plusieurs jours déjà on avait arquis 
c?rU: nier OUil un de» autours du vole 
et on mut et jour, espérant, grâce & 
la nmin aur s«s 
qui août eK»let! s.Onsavai nia 
foi* le vofeom..>it«M« il: «nS* 
et ne devaient .*̃ ^i quVu Ang^u-m', oh 
pur précaution a ter, puis delà 
s'einbaiiitn>r ni, 

Un devait avoir1 
lieu un du navire 
sur leiiut'i ic> opéraient prendra 
pliU'O. 

On est convu. >rg« MJier et se» 
de d*valis<Hirs rtf» oofl'rw»-fort« et pourraient fort 
-̃̃' .-•̃̃̃̃ :irt* judii'<4 
(i,l l.lil- 

.i franco, 
M. llam.iiii, sous-chef de la » opéré 
une perquisition dans l'hoU-l il oli, 
où Georges Miler avilit séju;. Mil 
insu.rire la sous le uooi île Sa ait 
de Hambourg. 

Au moment de son arrestation, Miler a été 
trouvé porteur d'une partit* des chèques volés à 
l'AmericAn-Expivss Company, d'une somma 
d'argent importante et d'un attirail asse» cota- 
plet de cambrioleur. 

L'inculpé a él> a 1» pri-wn il<> la Santé". 
IVaut.ru part, M. O s t«T- 
nière heure que le Mi- 
ler avait été .invl.. 1 sa 
nommer Y. l no. commit pas plus lu iau- 
guc frant; :>n acolyte. 

Il a été ramené a Paris par le train de une heur» 
du matin et dirigé eur le dépôt. 

Des cartouches de dynamita trouvées sur Mi- 
ter ont été remises à M. Girard, directeur du 
laboratoire municipal, qui en examinera le l'un- 
tenu, de façon à se rendre compte de leur force 
explosive. 

Comme on le verra pltts loin, la journée 
du 1" mai, prise dans son ensemble, a été 
parfaitement, calme et quelques fails isolés, 
sans importance par suite, n'en modifient 
pas le caractère digne de la démocratie fran- 
çaise. 

Ainsi que le référendum avait pu le faire 
prévoir, le travail n'a même pas été sus- 
pendu dans les mines et les mineur» de 
Monlceau peuvent se rendre compte de lat 
grandeur de leurs illusions, lorsqu'ils sa 
figuraient voir suspendre ie labeur natio- 
nal, parce qu'ils ont un conUit local avec la 
compagnie. 

Les ouvriers français n'ont pas cru ul.il« 
de s'accorder une journée supplémentaires 
de chômage pour célébrer une ftHe spéciale,, 
en leur propre honneur. Ils sont républi-' 
cains et la fête nationale du i4 juillet leur 
suffit, parce que la République est le gou- 
vernement de leur volonté, qui leur doit et 
leur donnera la réalisation de leurs légiti- 
mes revendications. 

(De nos correspondants particuliers) 

Dunkcrque. mai. 

Las ouvriers dunkerquois ont fêté Je 1" mai. Sur 
le port le travail a ét« suspendu. 

Le;, .lions ouvrières ont présenté leur» 
reviM: aux pouvoirs publics. 

l»lu. faiii-ït: les ora- 
teurs oui préconisé la gr interna- 
tionale. 

Un ouvrier de la coopérative-* de i.ou.ieiierinio 
Branche a été malmené par quelques manifes- 
tants, auxquels il refusait de se joindre. 

Grenoble, 1" mai. 

La matinée a été marquée par quelques inci- 
dente. 

Le maire avait fait apposer hier une aflicha 
interdisant tonte manifestation dans les ruos. 
Ce matin, une délégation, ayant à sa tête le, 
député Ze >̃"•'̃̃̃ ̃̃'̃'vil du maire '̃ prornesxa 
qu aucun !le pro<i le» ma- 
nifestants sortir par K- vingU 
cinq. 

Le maire acquiesça. 

A dix h'!< ̃̃̃ :>nl,s, composas uni- 
quement • sorti- 
rent de ta ̃̃ ̃ m nombre de WX) 
environ, fcjcoi-U'.j par des <.iv.ilier.-i. La colonne 
se dirigea vers la Fontaine, puis revint wn la 
ville. 

Près de l'hôpital, la pnticc dut, soutenue par 
une batteri'1 d'artillerie ;i cheval, faire une iim- 
rnatt' 

M. na- 
nife,: '̃̃̃- 
min 

dRrrr! 

sirent qu'au bout d uuu heure a disporscr le* 
groupes. 

Les ̃–̃̃̃̃̃-•' -̃̃̃' f dans le» cafôa o« 
ils cl 

Toutes les troupes di: la garnison sont con- 
signée». 

Dans la i~ -̃• ̃•̃•̃- "̃< '>•< • r.ar 
le député ̃ -ut 
à Siffler le 

Sept arrcsUUon.-s ̃<̃ ̃ agnnUl 
de police ont été l>! ,'ment. 
la UiU? d un coup de .jm, 

Le calme était rétabli vers onze heures dus*nr. 
Marseille. mai 

L» journée a *té, des plus calmes. Sur le. 
quais, les travailleurs se sont prés< --îb '̃“̃* ;tn*m 
nombreux que d'habitude. 

Les usines ont travail!*4 avec leur- li- 
naires. 

AUX «teli'TC 'te l>r ,vi-i:ff, :v«i mi- 

Mis fleurir sans vouloir trop m'en attrister 
Comme tu as toujours i Hé bon pour moi, mon 
parrain 

Ah parbleu! Voilà qui était difficile 
Et il allait recommencer ses explications; 
mais elle fit le signe de la croix, et pria, bien 
pieusement. Puis file baisa longuement la 
pierre,, qu'elle n> fois flfiirie. Puis 
elle s'assit fan. •uiît^; et 

Maintenant, tu v ':re. Il ma 
semblera qu'il e«t avec 

Jarroux dut. d'abord. • 
assiette car l'âfre. l'ai 

lui avaient apporté un d< j> •»..«̃- ,-• ..•-ii.i.ii 
l'attendrissement. Et 

Que je te dise. d'abord, que c'est par aa 
volonté suprême que je ne t'avait jamais 
parlé de lui car il l'avait bien spéciué en 
mourant 

Qu'elle vive cwmnerm" r*rnm» 
une fleux de la terre, au bnvng 
gens! Qu'elle pousse, LUIS lo 
plfinair. Seulement, fais-im iiennr ma tombe, 
sans qu'elle se doute de quoi que ce soit. 
Oui, il a dil cela. 

Pauvre père 

Et aussi 

« Tu seras seul juge, Jarroux, du moment 
où elle devra connaître la vérité sur sa nais- 
sance. Et que ce soit le plus tArd possible i 
Que son adolescence ne soit pas troublée par 
des pensées forcement cruelles 

Bon père 

Vœu qu'il m'a été facile d'acoompùr. An 
moment de ta première communion, j ai bien 
pensé à te tout dire. Mal» tu n'étais encore' 
qu'une (famine. A quoi bon te vieillir da 
telles préoccupations' 

Oui, que j'étais enfant, alors t 

Et elle songeait presque 

« Me vaudrait-il pas mieux l'être encore ? 
'̃v 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit -Patr-iele» 

vri«r- environ ayant dccid.3 de chômer, ne se 
du 1" n 

:.iè nulle lot acr- 
\ic« nririiûpau, et la viiie uvan ççn aspeei «f- 
dirmire. 

Les des syndicats se sont, comme de 
eoutuine, rendus à la marrio d à !;< préfecture. 
Des nombreux lèléjçramr: •̃ -n 
reçus de nos eorrespifutar!1 ̃.<•, 
Kourmies, Dijon, Cliali>n-sur-i. >•; iv.Mjaix, 
Reims, Boum.?! Len», Do'ual, Nantes, etc., il 
ressort nue partout la fOto du 1" mai n a été l"oc- 
ctwon Meut de violenta ni d'aucua 
trouble, 

A L'ÉTRANGER 

En BcfgÎT'f '•• ••• «;.i a été célébré dans tout 
le pays, sauf .s, où la commune est 6n 
tkniil uar !iuil >cente catastrophe. 
i' xliHit «» a travaillé le ata-o. 

̃i-midi, il y a eu dû nombreux mee- 

tin. air. 

> 'is, la file du mai avait, surtout 
pu u B<!l»çùji»e, d'obtenir ta journée de 
huit lijiurujs, aujourd'hui c'est le SU–rage univer- 
sel qu'un réclame. 

La fétt^–i >̃̃̃•̃• l'on mineure anglais s'est réunie 
dans l;i Londres. 

Le£tl< toutes les parties du Royaumo 
Dni ont drxuiti la grève #ênéraje, si le nouveau 
droit sur le charbon est maintenu. 

-• •̃•̃» t.» i mai pour la fixation défi- 
nit 

i ne, les ouvrière ont célébré la 
fêtfc du 1" m'Ai, les uns par un grand meeting, 
les antres par îles excursions la campagnc. 
Différentes fabriques ont continué à travailler; 
dans'iuelijties-unes, les machines ont foncUonué, 
mais les ouvriers faisant un travail i la main se 
sent absenté*. Les co«ners de Uacre ont pris part 
à la t<Ue. 

l»s ouvriers libertaires de Barcelone se sont 
réunis sur k mont Tibklabo d ont fait un dea- 
ee&tiant isnu imposant. manifestation. 

AU PÈRE-LACBUUSE 

Les obritVin's de Miiw Paaio Minck coïncidant 
avec mai, ont donné lieu it 
un, i en prévision de laquelle la pré- 
jtM ivait pris les mesures d'ordre 

Sur te parcours, de la maison mortuaire, rue 
de Billancourt, au Pcre-Lajehaiâû, étaient éche- 
lonnés de nombreux gardiens de la paix com- 
(imml'j par MM. Touny, Noriot, Dcscaveà et fte- 
jiloaRi». 

Le corlép? à traversé lout Paris au milieu du 
eainio le plus aJussoiii, pour arriver un peu après 

quatre heures au Père- Lâchai se, aux abords d't- 
«]u»'l ~e 
bles. M. lapine commande en personne le ser- 
vie- il'uriliv. 

ttii-ntôt, te char fnsèbre se range rte^tht Tc 
four crématoire, tandis que la fom *|%tt le suit 
entonne des chants reTohitionnaires, puis pénètre 
la suite du cercueil .Lui» l'immense salle. 
pris successivement 1^ 
parole 

v .io, l'opération er*ma- 
t .le s'est portée devant 
le |ilcr au dépôt, lUiis ta 
case réservée à cet elfet, de l'urne contenant les 
cendres de Mme l'uu! Mincit. 

Amsr- ̃ 'aHstfls 
̃«« mm1' dérég, 
devant mr eon- 
tentant (l'ai 'Qn<:«. 
A sfKiinli-i- ̃ ̃̃ ̃ • .îspcT- 
.̃•iit un il. :f,-e, et 

mi, vijru »i u soir, 

;Àt|uolà M. Dcs- 

i 

ir cris séditieux ont 

(̃!̃ :i. urea et demie, alors 
«|lie la lu ri née, le 
îiit'i', de j. :ro tout 

MILITAIRES 
L'ii'i!i"i'ilmn des soldats du gAnie employés 
Hlans le service de lVToslation n'avait pas été 
jusi(u ici l'objet le réglementa précis; elle ir.stait 
combl' ̃< présideront à 
l'èduc, ts chargés delà 
continue il.'s fanons et :\il rôle que joueront dans 
cet important service l'êtabliB^nient central de 
Cil .liais et le bataillon d'aérosliers récemment 
créé. 

Voici commont se fera l'éducation des soldats 
aëmstiers: 

iNaturellf.ment its ne commenceront pas à imi- 
ter Mme Angot, monta»1 »» iiallon pour s'éle- 
ver dans les airs Il>- abord étudier la 
construction et le fo: tt clés appareils, 
ballon:- ̃̃̃•̃̃' -tion du 
gpx; i- tout 
cela. L. .i. ;nication 
pratit|iie; I.- au contraire, seront pour- 
vus des ooiu > iliOoriquea nécessaires à la. 
construction du njali-ricl. 

Ainsi prépares, Ios .Vrostiera apprennent les 
i, il 
i i V' 
Moii..i .iijiL ça mai'cUu. Alors, laérus- 
tieri'i.- d'utiliser le Wallon, est admis il 
l'iionui ..v .i- monter. Désorn1- "cra les 
s d'ap- 
prendr.1 eiicriie. Il d^vra ao fuu.vee la 
̃ par lYil'îvuliou, l'uiro des 

r des tonnes du terrain, 
.'• ''•̃̃ do leur 
il fau- 
.• ,,S l'aé- 
̃» ra vu aorvir du 
1 ier. 

mî, iiuiio 

'>n iront 

tau'i-, i'iim;. i lî Itj de eaiuiuuu Uc.^ .is- 
tcii^ioiis )i''i ̃ 

Uun a'iin: p.-i' >•:•••• '• ̃̃ ̃ 
aux ofllcieis el si 
••lie a Irait I .r, 
i ;dBomb»e 
le 

Et pute, quand tu t'es faite, jeune fille, 
j'ai vi i. je te voyais 
si lu Et, U.in Td 
ire éœami- 
\y. v apporter \ui 
t .<̃ -lue se fixèrent doit 
Fr et. ma mère?. bégaya Odette 
ci ¡ne perceptible. 

pu avoir entendu; car 

i j-n-Jer de «on ami seulement, 

,il. nî» de ^énie. Noue- 

du îiii-nif p; mais comme, à Hnri-i. 
il vivait aux environs du Coasenratalre. et moi 
«u Qnartier latin, nous n'eûmes, pendant n» 
tre j«mwsse, que des relations «sses lointai- 
nes. Je l'aimais toujours bien,pourtant, et je 
fus follement fier de son prix de Rome. 
Il ?ut le prix de Home'? s'exclama Odette 
déjà toute glorieuse. 

De la façon la plus brillante, et ü partit 
pour 1 lUlte, où il devait habiter quatre sas.» 
Il reveuait, bêlas, en France, an bout de quel- 
ques moi», brisé d'émotion et de maladie, 
au moment même où tu naissais. mysteneu- 
•emeut. très my*térteusement. 

Jarroux baissa la téta alors, pour mentir; 
H*ai3 Audritourt l'avait laissé >uge aussi du 
moment où il devrait parler à Odette de sa 
mère, moment qui ne se prAnateratt peut- 
être jamais; et il n'en dirait eertainement 
rien à présent car à quoi vraiment cela pour- 
rait-il servir 

Le notaire te racontait. tout à l'heure, 

inai. 

.irron- 
ils i|«i 

ciuii les ordrfls 

ballon, db m gonfler et de le dogonHer» de cen- j 
duiff; ie'fail. Les spécialise» picpreiSent d:ts f 
sont méeanickna, tsulkurs, cordieis ou plïotc- • 
cr4£» ni eu):. 
Cette instriWt'Gn et (înnne »n t-itaiitert. i-îhis 
elle si- ->f ̃- r:1- 
leolc uommIc poui1 foui-u.'i 
A Chateia également sca! envoyés les sous- 
Offtciers de (>reférenee rer.gagés, qui deviendront 
des ascensiOBS^lilîrcs, recevront l# diploiae d aé- 
.Les officiels reçoivent en principe l'éducation 
eu bataillon, mais eux srm»r accomplissctrt un 
stage à Chalais. C'est là >iu ils vont apprendra à 
diriger les ascensions libres. 

En dehors du génie, t'instraetion aérostatiqtie 
est donnée à des oHicicrs de marine, tant tu 
bataillon qu'à Chalais. En outre, le personnel des 
èqwpagea de la flotte et les marins vétérans em- 
ployés dans les ports au service des battons doi- 
vent accomplir un stage d'un mois à Chalais et 
participer il une marche-manœuvre de cinq jowr«. 
Tcl est l'ensefgnement destiné à doter l'armée 
et la marine des aérostiers dont le rôle devient 
de plus en plus considérable à mesure que les 
armées sont plus nombreuses et que la portée 
des armes » accroît. 

Dépêches de l'Étranger 
LA CmSTMSm DE GRIESHEI» 

Prancfort-sur-!e-Mein, 1" mai. 

Les ouvriers poursuivent les travaux de dë- 
blaiement nécessités par le terribte incendie qui 
a détrnit, ces jours derniers, une fabrique d'ani- 
bre artitlciel, à Griesheim. 

Une communication officielle annonce que ce 
matin on a trouvé, en enlevant les décembres, 
trois nouveaux cadavres. Quatre personnes man- 
quent encore. 

Montréal, i" mai. 

Six cents ouvriers des quais se sont mis en 
grève. lis ont obligé, hier, un grand nombre 
d'hommes cesser le travail. 

Aujourd hui, un régiment a été consigné pour 
prêter main forle av.x autorités, dans Te cas où 
des troubles se produiraient. 

AUX PHILIPPINES 

New-York, i° mai. 

Le général Mac-Arthur, annonçant la capture 
du chef philippin Tinio, dit que cette capture 
aura pour résultat la pacilication complète du 
premier département du nord de Luçon, qui 
était depuis bien des mois le district le plus 
troublé de l'Ile tout entière. 

U GUEIIRE AJLTiïANSVAAL 
Londres, 1" mai. 

Lord Kitehcncr télégraphie 

» Pretoria, 1" mai. 

Grenfell a attaqué les Hoërs a Dergplats, près 
de Balverpsterg, où le dernier long-tom était en 
position, et ouvrit le feu yards. 
Les éclaireurs s'avancèrent rapidement 
yards. A ce moment, les Ucirs Urcnt éclater te 
canon et s'enfuirent. 

Dix prisonniers ont été capturés. D'autres ce- 
îonnes Ont tué dix Boërs, en ont blés*' if. 
taita six prisonniers, ont pris 
Soixante Boëra se sont rendus. 

.\u.-i pertes ont été de quatre tués et sept 
blessés. 

Capetown, I"" ma1. 

On piMir^iii^ np,'> le r/iiiiiii:ini^i dr Krntt- 
ziuKçr. i'.t fort 
de ciiiij i t avac 
la col,, mit; du COlûntl Cf'-Wi;, fia U^K'.ÇCfoil- 
Orange. On ^Tn.ni^ 
en train de stricts 
de Iticiiuioiu:Iburgf. 
Kimberley, avril. 

On Ric-n.iti» différenlca petites 
dans le ùîiU'ict de iku-ib-ana. au sud de llafe- 
king. 

Londres, 1" mai. 

Le correspondant du JDaily liait au Cap télé- 
graphie le avril 

Le gouvernement da C*p publie le bulletin 
suivant sur la situation militaire dans la colonie: 
On s'est battu dernlèrf-ment dans plusieurs 
district de la colonie, Les Boëis ont capture une 
patrouille a Brandvlef. 

BloprrtfoHtein, f~ fn»i- 

Le rapport dos de paix sur le râ- 
sultait de leur tentative auprès des Afrikaners 
du Bond, des Hollandais du Cap et des mini:1- 
tres protestants hollandais vient d'être publié. 
Le résultat a été nul. 

Les ministres protestants ont exigé la procla- 
mation ,de l'indépendance des deux Républiques, 
et le président du Boiul nfrikandera mis eu ques- 
tion les titres des émissaires pour la paix. 
Le Cap, 1" mai. 

On a enregistré hier 4ept nouveaux cas de 
peste, dont un parmi les Européens et deux 
parmi les indigènes. 

On a trouvé le cadavre d'un indigène. 

LES BVEfflTS DB CHINE 
Pcfcin, la mai. 

Lo n-Tsiu, où il 
établi r t les opéra- 
lions • -onnali*, qui 
vont • uivan le <5(S- 
Sir ev rs. 
Lo -• i-.jj 
aux v: .f- 
Lt:u.i ̃ 'lui 
f ̃̃̃̃̃' 'if? 
igacs iivto ics vues u.\uritnées j 

Tien- 

,-iîi. les 

̃ut la inAiiiiien, dans chacun 

trvia coûta houiin^^ pour ch 

T.on.-ir' s. l" mai. 

On mande de Pé«i;i an Thm' 

Les travaux de dciense des légations avancent 
rapidement. 

Les casernes allemai-'i> «v>t !t>miii.«: In 
nnr de six pieds d t- 
l'ièrcs et formant !n :'f. 
̃_r;i 'joti TtiiUce prmei- 
P^Uin, 30 avril. 

D'apfCs les derniers ie coin te 
de "Waldersee a adressé aux iinsiislres uiic lettre 

que ta mère r incttaat au 
ii)ii:i! 

iirain lo us a «lit. 
/}»/'̃•̃ •/t" <•<> m-- ̃ •̃ nas qite 
'• r. 
= <'l 

,̃ ci.'ia. Kt ton 
pèrf f. U m'aimait 
Ision ris, de lui. 
tjti'ir.. jeune fill-î, 
b- ̃,tit eu 
nu t?nf;ànt, que cet ina&Ia 
v L>1 ̃' V-- ,aii qu'elle 
y .r là. 
A Courrier, cîwrie. 
|i.in» cesse, sans 
ni'ri; 

ti te montrer le lit où il est 
mort. il nue Uçon presque {ouiïioyante,, pour 
être ailé t embrasser, un soir tropli-aiâ. 
Oh! Pauvre père! Pauvre père! Mais. 
mais alors, les Mathieu?. 

Les Mathieu ne se sont jamais doutés de 
rien, puisque ce n était pas par les soins de 
tan. père qu'on t'avait clouée eux. Et, 
quant à moi, je leur ai joué la comédie Je 
m'étre pris de tendresse pour toi, par hasard, 
parce que ta frimuiiSàâ me plaisait il te fat- 
lait bien un parrain. Et tout s'est parfaite- 
ment arrange, atee le notaire, avec la juge de 
paix, qui n: les droits Si doux que 
ton père ir« -^or toi. 

Ob! l. ial 

Elle se couw u.Bsireawat sur loi et, tout 
naïvement 

Poorijuoi, alors, ne m'avoir pas prise 
avec toi, élevée 

Ah bien oui fii-il «rec un «"venei-y die 
pUU4, j'aur-fe été un joli éducateur, moi qui 
ne quitte iruère le quartier Latin Et e était 

contenant plusieurs propositions, et JiotMSinwit 
Cfcllci^ci Jusque ce que le forts 
une garnison de %flD0 liiSjMles 
France. la lfc«te, PAllem»Bne 
Kntaafl, 1 Italie une eoiupagnie. 

Quant à qaestic.9 de l'évacuation, les opi- 
nions sont divisées Isa afmmandante allemand, 
anjrtais et japonais 8W|t d'avis <|O*eite pwwra 
cottim<»ncçr scviifmetïr lorsque la Chine aura 
accepUi ie montant t total des indemnités à paver. 
Les Français voudraient commencer à retirer 
hommes dans une <mi«zahie de jours, reti- 
rer les autres troupes dans six semaines, ne Mie- 
sant que des troupes coloniales, à causa des 
conditions climatériques. 

Lei èouiniandants italien et autrichien n'ont 
pas reçu d'instructions. Quant au général Chaffee, 
il n'a pas tormulé son avis. Le commandant 
russe n'assistait pas ta conférence des géné- 
raux. » 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Semoe de Santé 

Deux eoneours seront onverts, le 1C déeembre 
prochain, à l'Ecolo dapplkartion du servies de 
sang militant}, à Paris, pour U** docteurs en 
médecine et les pharmaciens de première cassb 
désieeux d'!tre adnu« l'emploi de médecins ou 
de phannaciens »tag»îw;s do Vannée. 
Les médecins devront être âgés de moins de 
vtltgt-huit ans et les pharmaciens de moins de 
vingt-six an*, âga décompté au janvier 
Tous les candidats devront justifier qu ils sont 
nés ou naturalisés français et qu'ils ont été re- 
connus aptes il. servir activement dans l'année. 
Ils devront entin sousorire l'engagement de spr- 
vir au moins pendant six ane dans le corps de 
Bonté de l'ermée active, à partir de leur nomina- 
tion au grade de médecin ou de pharmacien 
aiti<ma.jor de 2* classe, grade qui leur sera con- 
féré lorsqu'ils auront, leur stage terminé, satis- 
fait aux examens de sortie de l Ecule. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Cuirassé « Bouvines » 

De Cherbourg 

Le cuiraesé Botttint», ayant terminé dans 
l'amenai seas travaux de répara-M», ses essais de 
tuyautage de vapeur et ta mise en place de ses 
quilles de roulis, a éte mis en rade ee matin. 
Le pavillon du contre-amiral Mallarmé, qui se 
trouvait sur le cuirassé Amiral-TrUtottart, été 

arboré sur le Boumtus. 

Les Essais de f « léna 
De notre correspondant de Breat 

h léna rummencera demain ses essais de chauf- 
tage mixte au charbon d au pétrole. Au coare 
des essais ou fera des dél/i-ayagcs et embrayages 
des machines. 

Après aea essais «l'artillerie et de lancement de 
torpilles qui auront lieu la semaine prochiite, le 
cuirassé rentrera dans l'arsenal où il passera au 
bassin pour le grattage de lia carène en vue de 
sea essais à outrance vers le ï5 mai. La durée de 
ces essais sera de quatre heures. 

L'Escadre du Nord 

La deuxième divisiyui de l'escadre du Nord, 
composée du Formitiaolç, du Hoche, du Courbet, 
du Yatagan et du Lahirt, lvera l'ancre au,jour- 
d'iiui pour aller (aire des wercic«a au Urge. 
INE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
Montlmon, t" mai. 

L'enquête eontre Maranùon et ses complices se 
pourvut «muitanémunt à Monllticon et à Coiu- 
mentry. Les résultats on serool bientôt connus 
la aitde SkttsfKtion do 1 ommon publique qui 
est'toujoui's très inquiète. IL est probable que 
Ioanowila, qui est sous le coup d'un arrétç d 'ex- 
pulsion, sera reconduit à la frontière, rien ne 
pouvant établir, ses relations avec Mar-ndon, Gi- 
vonnetet De9«rménicn. 

Voici les renseisinements nouveaux que nous 
a\ons pu recueillir La femme Marandon disait 
mer publiquement que son mari ne serait pas 
condamné et que dans le cas contraire, sa con- 
damnation une fois subie, il partirait tout de 
mime pour Ksaen. D'autre part, il est établi que 
Guiliaiunm a fait des propositions à des indus- 
triels d'Angleterre et d'Anv '-••̃ ̃̃̃• "ir leur ven- 
dre le secret de fabrication lu à l'usine 
Kiupp, mais, et je tiens ce la mère ,le 
Cuiilautnia qui est désolée, "Ulysse Guillaumir. a 
agi inconsciemment et a écrit sous la dictée de 
Marandon qui rs*. ̃ • -'ihlement l'àme de cette 
praire. 

Ce dernier, qui génie du mal. con- 
naissait la eupkiiu) de Gullaunnn et. pour obtenir 
son concours, a fait miroiter la fortune a. tos 
yeux. 

On recherche toujours celui qui a copié 1<îs 
plans et dessins du cubilot. On le trouvera sans 
doute «t il est probable que, dès demain, l'aflaire 
entrera dans une phase nouvelle. 

On s'occupe aussi de la question du mélange 
du coke avec, le minerai, car c'est là le secret (je 
la fabrication du terni-chrome, et l'on est cer- 
tain que des échantillons votés à l'usine de Com- 
mentry ont été envoyés à l'usine Krupp qui en a 
accusé réception. C'est, avec ce mêlaaga qui lui a 
été expédié que l'usine Krupp a pu Xaiea dea es- 
sais. 

Givonnet avait fait tous ses préparatifs pour 
partir le lundi matin 29ayril. Marandon, lut, de- 
vait partir de Commentry deux joiH» avant, 
e'est-à-dire le avril. par le train de 10 b.25. 
C'est pourquoi le commissaire sp'Ciah M. Car- 
ronce, s tait informé le mmistre de l'tnténeur. 
Mme Civonnet, une très honnête personne, e$t 
malade. La pauvro femme te«n«g»ait, souvent 
de ses eraintee à sc>n in-ri et loi <MHt fu'U avait 
tort de faire de pareils rêves et gtanéeur. 
La Iwnœe de bésvmeiiieTi est dans une 
ww: fTHMît à !a femme CI,} Bm-lot, qui 
,1 au monde, elle est en e-eu 

|iA!N ,'ii'nr)^ fl.'r1Aî»P'" ni;"ll t'ï-- 

̃̃ ̃̃̃ ̃Je- 
Givonncc. 

M' Frespruros. l'svocat choisi par \iarandon et 
Givonnet, '̃ r; Maranéon aura 
pour défeu Givoimet, M* Du- 
ceau. 

I.rs airtn*^ «".ront fissistAs de M' Miette!. 
Marsnrfnn a été »'e iwatin. extrait de la maison 
î ;it an palais Se justice, où il a 
Montluçon, l" maL 

VoicUi-^s détails intéressants qui viennent de 

la volonté de ton père que tu ne bouges pas 
d'ici sont d'exetlleuies gens. 
Ça, oui. 

parei/ ̃ 
-̃̃ :̃•- 'S, 

tout ou Plie, maintenant <̃̃ i" ?•••:> 
faction» une i^iea mélancoli^i. !̃̃ .i. 
in<ils enfin miô réalité (:11' ce qui çoacuniuit 
̃e sa mère. ne saurait-elle dont 
r. •̃ cflt autre sang qui coulait en elle, 
ne iiû p-ilcriit-oa jamaiif. 

Enfin, pnrraia, s'écria-t-elle en lui sa:- 
sissant les deux mains et en essayant de le 
prendre par le regard parrain, if n'est pas 
possible que mon père, dans ^es dernier» 
moments, ne t'ait pas parlé de ma mère ?.- 
Parrain 

D«mtmYe«i, it avait fixé se» yeux bleus sur 
la tombe, eomaae pour y chercher use inspi- 
ration. Et à ki passion avec laquelle Odette 
venait de l'interroger, il sentait combien il 
niait inutile delatroulikr davantage, puisque 
tout ce qu'il pourrait lui révéler, d'ailleurs, 
serait sans iséuy. et qui! valait mieux, aa 
contraire, après celte aec/nasse, ramener le 
caUae dans cette jeuoe âute, lui faire, par un 
simple et bon mariage, une vie exemple _'o- 
ragea 
Les orages, ce serait posr les autres, qui 
avaient ai égâîsteweot aingé leur «xùrteuce; 
mais ce jeune coeur avait droit à la paix aboi 
solue. 

tains %i Wlêgra- 
Iacno\ifs s'aoeetîc en î^tûiûvjîct- cl est 
le ttls d'un Vtfûii 
Paris en 18S9 «tee plaça «oui me «urçon de «ave {" 
à 1 hôtel ChaOïMD. Il det»tprocl:idBcmcnt «?pou- 
ser la fille de on patron. 
Ivanovitch wMend avoir complétein«it ignoré 
qu'il y eût à GSBnmcBtrf une (aimmie de pro- 
jeçtUe3 tf w«*it se !a ma- 
naissance du français et avait cette rési- 
dence parce qu'il y était reçu chez tes parents 
du secrétaire le l'Union des garçoj_»d'hfito), dont 
On croit qu'il aura traduit peut-ttre ou écrit 
pour des amis des lettres allemandes, ce qui 
aurait rendu suspect à l'autorité. On assure quar 
l'ambassade d'Ayta4che-Hongrie Paris lui prê- 
tera activement la protection it laquelle il a droit 
en sa qualité de sujet autrichien. 

IHT-RESSAMTE CONVERSATION 

D'autre part j'ai pu interviewer une person- 
naiil* de la Compagnie des forges de Co-tillon. 
Je luk ai demandé tout d'abord la mode do 
fabrication dn ferro-chrome qui a Ht divulgué 
est-il bien spécial aux usineR françaiseat 
Mon interlocuteur m'a répondu a/flrmativ«- 
ment. Deux iwuies métaliur^iqui» franQawes 
fabriqueat le ferro-chrome dans k four appelé 
cubilot. Ce sont l'usine du Boucau, près de 
Bctyonnc, appartenante la compagnie de Saint- 
Ch.imon«! et ('uaine de tionumentry. 

Cette, fabrication a été implantée au Boucau il 
une dizaine d'années au moins; a (iommen- 
try, elle a été entreprisse il y a environ quatixi 
and. 

Partout ailleurs, le produit est fabriqué au 
creuset, c'est le cas des uaiaes allemaadea, ou 
au four électrique. C'est donc bien un procédé 
essentiellement francs qui a été divulgué à 
l'usine allemande par les inculpés. 

Eu second lieu, les incutpés ont-ils pu se pro- 
curer les plans du canon Déport, comme on l'a 
laissé supposprf 

il noua a été déclaré d'une façon péremptoire 
que le matériel de campagne réglementaire n'a 
jamais été construit pw les usines privées, mais 
qu'il ne l'est que par tes ateliers do l'Etat {Bour- 
ges, été.]. 

A l'mihe de Von tlneon. appartenant à la rom- 
£j;: '•̃; Minentry et où ea concen- 
t'i.< j produits militaires, les 
hit: ;̃ .̃ i\oir cherché, dans ces der- 
niera temps, à se créer des intelligences, mais ils 
oui été srpnalès à l'autorité àèa leur apparition 
dit. :t "l il paraît difficile que, uani oes 
tr .̃̃̃̃̃ nt pu mettre la main sur dos 
Wnci qu en soit, les faits qui sont parvenus 
à ûcon naissance de laGimpaunie de cliâUllon- 
Commcntry et qui ont motivé envoi de sa plainte 

tmn de la fabrication du ferroehrome. 

L instruction établira si des faits plus graves 
sont à la charge des inculpés. 

LA GUILLOTINE A TOULOUSE 
Toul- iv:ai. 

L'exécuteur des hautes eruvn ->is ai- 
des eon! co matin, à h train 
de Par irt des boi:- 

connu uue foule 

matin ie* ai'viMo de la gatv- .'>. 

aides ont dû, pour se dérober è ̃• fie In 
par lo dépflt iïos n, 9'; ré- 
fn: i pioiiuûtâ des 
h 

n'iseairespi^eial. A dix narres trente, le commi 
¡;aire central ,i f.ut avancer un Uarre. et le botir 
r les dans la buvette, s'est 
r> uivur général pour lui n>- 
n •- ••• et prendra 
:e chez le i1'r< ̃• 
i' ̃ ̃̃ Allières es 
M. Deibler a la place 'du Port Oa- 
cune objection au sujet de l'emplacement dési- 

L'c-X'>'it: r petit 
j'-ur. 

i fie ioges a i'hût«l 
d'Orléans, ru.; I'y.i.i. 

ÉCHOS ETJPVELLES 
Le jjfOBTOTnenr général de l'Algérie. M. Jon- 
nart, qui est toujours souffrant à. Antibes. vient 
d'adresser de eefcte ville aux trais préfets d'AI- 
gérie une ciiculaire relatif aax événemeota de 
Kfarjrneritte. 

Il recommande à tous les fonctionnaires la 
plus grand et leur (temaniie ée rciné- 
dier à tous dont ks musulmans pour- 
nuent Otro u> ajoutant qu'oa pourra être 
d'.rrfant plus f^nne uvec 'X q«'on sera plus 
juste. 

Enfin, M. Jonnnrt sVIf.vo. contre le? désordres 
et les excès dans la rup, indignes d'un pays due 
suffrage universel, et qai. en Algérie, prt^entent 
de« dfangers particuliers, car lVinnple de nos 
discordes et des persécutions d' conta- 
gieux, dans tM milieux indigène 
Bien que r Legendre lui ait ordon': 
WQref»o»«: Jonnart compte reteum, 
à Afgçr par ie prochain paquebot. 11 partiriu'. 
deniaiu. 

La dau-Mma section du concours général agH- 
1 ours, a i 
urs de ce concours ont fait mtr- 

v- .= de huit jours ils ont complète- 
̃̃îeut classé, les nombreuses machines, en voyi-<»s 
i>ar la plupart des constructeurs français, ainsi 
ijuo celles qu'exposent les grand* coostructeurs 
r «tràng*rrs. 

l'immense hai5, on étaient in. !̃>̃ 

̃ de ragriewitHre fr.»ni;ui-« in n-, 

univeraelte. 

Les princirai 
dans la Sa! 
itiaux repi des races ovine, bovine et 
porcine sont établis dans la partie de la galr-i 
des machin*» dénommée ha!l Suffren. Les ca;- 
des anitnanx de basse-c«ur oeeapent ht ï>los 
grande partie de h» galerie du premier étage. 
La plupart des machines exposées, faucheu* 
lieuses, moissonneuses, herses à roues ou 
grille, râteaux à cheval, pressoirs nv'caniqu* 

I Et, pour ne phli mentir, il répondit seul <î- 
ment par un haussement d'épaules. 
Rt alors, OJetto, sentant bien que 
lui était, pas dit, se renier ma sur <;ûe-– 
avec cette impression gritodis santé 
On ne vaut pas. ou <>u vc neui pas me 
le dire; mai*, est vi- 
vantt' 

IV 

T;. ''aison du Bor.hcv. 

qui ramif. soracii î, 

maiseu ne laérita niie«x son apfvl- 

survemis • joirr on le 

«îepuis le jour it "Ouï, ni>us 
sorons heureux i<-i »,••* nuir.= ̃»••̃ 
avaient, petit IL petit, été reco^; 

rinWrfpor avait été difft!retniner.l .,m ^.j, 
i mesure que poussaient les enfants et l'ai- 
sance et Bernard Jousself n, de locataire en 
était devenu propriétaire et, *ms un recoin 
du jardin, rélevait maintenant une («enrie, 
avec compartiment.pour les bicyclettes; et 
partout régnait un eiMifortabîe grandissant. 
Mais, c'était toujours 1p* m^mes arbres, 
toujours le même jardin", primitif m* sf crai 
si planttireux et. sur les mv. 
mêmes phnts de glycine et c 

«vec des mélanges de Wsieragrirnpaui'. qui 
faisaient, de la chbre raalsoa, un berceau de 
verdure et de neufs. 
Est-on heureux, ici 
comme leurs yeux, leurs sourires l'expri- 
maient! 

Et c'était toute leur histoire, d'une uniror- 

'tepuis un «u; vu de 
l- ̃' t .viatin, n'étaient guârwBORi- 
bï' i pu Je même à uuifc«re 
.de ii, .iui- venus f'3N__i 
pour le concours «aient tous présents et ÉKna»> 
seignaiout judieieweaRnt auprès des «onslrue- 
teurs eu de leurs- «présentant: 

Les opération» du jury ont commencé Mer, i 
dmx heures et d«mie, et continueront ce inatia. 
Les résultais du concours seront très probable- 
ment «mm», en e« qui eoacww )m ns^eiMnes, 
ce soir ou demain matin. 

Quant aux animaux, on commence les ame- 
nerdetontes parts; cette deuxième partie dn 
concours actuel ouvrira dcBMun vendredi. Le 
jury commencent iuunMfaUMBe-ises optraUoa« 
qu'il terminera le soir m&m*. 

Hous apprenons avec regret la mort d'une per- 
sonnalité bien connue dans la numda màdicat, la 
docteur Meuriet qui dirigeait la uauiaa du sacté 
du docteur Bl&acbe. 

Un propriétaire de vignobles tari goûter san 
Comment hWQvez-voaa ee vte-Slt 

Heui heu! 

Il est très bon en mangeant. 

En mangeant, je ne dix pus maia en bu- 
vant. il na vaut pas le diable I 

LES tribunaux 
AàSOMSK A COUPS D'K( BL1LAS 

Le 10 février d«ruK*r, fr-v^s Jean-Rrnest et 
JuUen-Edouiird Peyvi. «les Sa- 
gnenrs de la Fon*e ». s ft Br»z»?- 
ue-SausBgnac pour y ̃̃̃ <*>̃ tveuf, 
vendus '.«JD francs, itou 

Quand ils partirent. i- 
en état d'ébriêté. Traversant te Dourg ae uar- 
donne, ita ̃̃prouvèrent le beswn de s'arrêter «a- 
,hVu <\nt> s(iiu<f<r», ti':iborrf, rtoeis les époux 
-aile diaputc avec uu iam- 
A neuf liturv's et demie, le» êpotw Marteau 
ayant congédié^). Mb tas meoaeèroat de porter 
plaintecontre eux au -Mire de Garéonae; MU 
auprès Bertrand quiltait à son tour le caliartl et 
rejoignait les frères Peyvieux. 

Pâcneuse inspiration, car Jean-Ernest Pt yvieiix 
i'aâsotnmait à coups A échalas. 

̃ terribles quil reçut occasionnô- 
i comparu hier pour ce meurtre de- 
vant i.> -> ises de la fiordogne; il recon- 
nalt :i\ la n^art à H«rtran<l il a oré- 

tendu U'in' "̃- agi en état da légitima dé- 
fense et se sen adv-raaire voulait le 
tner et le u ainsi mie son frère. Ma» 
tontes les circonstances de l'affain» démentent ses 
allégations et «tablassent sa culpabilité. 
Les rensc" "'̃̃̃•>̃̃'•' (̃̃>••:«•< le représentest 
oomvi'f ivr. ,.lent. 

Le jury, (-. ̃ a ra- 
tenu cette da coups et blessures ayant occ-séonn»; 
la mort sans intention de la tieiuwr; a adsiis 
1 -"rrnianfcs. En Qonaéqaenre, 
Peyvieux cinq ans de 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
N'otr de Beauv»is n««9 tél4- 
-iparu en pol"i« .• ^vrv'i.r 
riins, U)nii' .• 

̃ ̃ .t tira 'fln c, ,̃ • ..̃.•̃ 
sur M. iwiai'ue. titjimeUcr, son 

traversa In c;j'ii'tli'. 

ie tuer. Il et. coa- 

LA TEMPÉRATURE 
̃ m sud de l'Irlande 

̃. he ntù m.mV Lt» 

»'-v ̃ "̃̃̃' 

est ni' i.'i.«coaiH\ faiblis du norU-ouest 
fil Prr 

..̃•(̃s Tar ri>rti– M l'onejt du 
<̃̃ -i ;» recueill; y i d'eau h 
îs :i Pari», J a H r ,.x. 
>i>«e sur les 

II otr« marquait «• à Arkaa- 
(. -i et Brhidlsrf. 

or. nM.-iil 0' an l'uy de Dôme.- t OS œOltt Aigooal, 
^.auPic-ttu-Midil. 

Rn Francs, un W*er réchanflement e»t probable av«c 
ondee» or–jwwen (ton» {(Méat. 

hau.Ation particulière aux parts français la mer 
hHle «ni* ta Hanche H l'Océan, peu agité* sur ta 
Mi.-dil. r- 

Vari. 'la i" mai, à liiûtcl du 
Petit p" 

BEC Ri; IU-0M8TRC T»KRXO-imUI 
A 8 h. matin 7M T» au-<l«WB de 0 
Midi -m •/• w 

h. soir T«a ̃/• 
M .it TfiO •/• 

.«jATIOM FI.t'VlALE. i» mai. heures do 
Mohw, g*«-, pont 
écluse do Cha- 

l,f hcIibw <te dmr«nt»n, 9^8. 

m>. Vchsst du canal «aUU-Martin. î"l3; 
"*M; pont IKiyat 3"l4t érln»c. 

'tn à» He_»ns, j»« pont de 

.U<:ricourt, .i-tu. 

de Yïnette, 2-0t. 

BULLETIN DU traVàiîT 
̃ BS ARRÊT SUR LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
,le vient «t* fix' 

̃lïnrtidfiiefl en ci; qui !.eu, 

.iente du h 

On snit •; inf/- temporaire, J'ou- 
.nirnalière à dater 
ident 

L 
i-it due il. partir du tinquititu» jour, pour 
àj«u*a aaaa exeoRtwn <fu« dure l'iocap.- 
̃ <̃•. y compris tes jours fériés, même lorsque 

Imité. on leurs uni'; 

pour la 

li'îinst': 

i 
Irci;, .uli' 

peut être-. .y ve- 
nir ceux 

et qu'on n eut jamais l'ulèe d'agpt- 
La. ;>» 
t3 il y avait eu une 
uusices entre llolxTtetla pivuijr.-te iilf<\ tout 
petit monde, quoique tr«'-s i.ip;i"ur, U 
grouillant, n'avait encore que Vinaportanci' 
d'occuper beaucoup de place dans la mal- 
son, 'v*: fl-r-rnîrriîcnt tout 'iOJHHK 
Mari.. ;tii ttriùxeasûâ f^il'^ nw 
ses deux 'lerniors, un garçon et une fi 
.r.-> ct.s poxipards; mais ses yeœc n' 
̃leniiiler son Robert sa; 

poiivrrît FaTofr strr 

brus, eu pretçnctail qu elle avait 1 air Il eu etrt j 
amoureuse. 
Bernard, de son eôiê, reccrmaissaH qu'il 
n'avait pas tout son bon sens, dès qu il s'agis- 
sait de ce ils adoré. 

C'e&t (|ue vraiment, au ne W rappelait pu 
qu'il eût jamais donné d'Inquiétudes, même 

a-cant larddent, Toamer blessé na trawialaii 
pas ces jaurs- A. 

le Drame ta l'avenue Henri Martin 
U- Lareàer, jut?" netion. se rendra da- 
main ->9v amnua i ci, pour y interroger 
i^rfeUxB* «le Gilinour s>c| ̃••"& 
c\ ina qui la soignent esperi ..i •)., ̃ iio 
pt ̃ iucujiwàuwai pour s_-s-uu% icpoa- 
ïij iioas du 
ion j' pasîs 

t 
arrou_a_«e_irt étkttnt matmid&s ̃ .» 
gnant loot bunn d'un autr 
raient qu»d* J'arsent coiiU 

caisse et de timbras-poste en lenuics un tu a- 
hier. 

l^'s uUùntuâ iMU-veuuit)H4 uonibreu»*» àomm 1<"3 
ru:- l ̃ ̃ ̃̃ ̃ -•!• t Bru- 
ni r.i9( <1«- 
manaerent au strvicc iks ta sut! lÏKtrar 
à leurs recherches et des filin'. .itiiiea 
PicpM, d tt (ieu 
Le I ::i: ̃ .iv^a (iéiM_js6 ftlt celui de M. 
Troutihe, situé Wi, Deux 
a*U- 
veS, las voleurs Ataipivt niiwjjs 

T!s ot.- iilion: 
Henri ,;on da 
eaW, demeurant <nc, rue et Auguste 
Varnwr,âgéd« 
Sauaiont 

Ils refusèrent :1 
sont Boinhreux, i i, 
lomber en&m les 

buntau d« Unc, 1*s i 
dérobaient, fn moyenne, pour 
de timbres. <re l'imp. t 
iklite par la longue série et leti 
iiwncas et).. janvier dernier. 

On 

Ai- 

conduisait hier nui heur- .f 
aux ai>attoirs de a pas&aiS 

magne, quand, (Traytie pa, ,inin- 
mobile qui filait itenw, la bUr AtMni 
furiraiw, rompu 
r «ci* tir. 

x Cliwles Palier fut renversé, 

p îiont blesse par plusieurs vio- 
le rne.tî. 

i- les phi* frrnn«ipt< diflleultés 
quoi» !"« 4eginr*ii, il fallut, en 

il' 

IL un nu tii»cia' 
pi:> ̃ ̃ :turi! des Amoufanees ur ̃̃«̃ 
c.> '¡la! LyifciMaièrf .uimtï 
muirtâ-ii* ëo pi' |:iart*er 

du Pu ilre, a ouwrt une cutjûéte au 
point responsabilités. 

Pour fa Glotri 

ouvriers, *̃. onomt-i 
présent, le Jeune. ntirnme a^ait *rw «no 
6«tttmiU» aea4- n%«iÉÈw, inaàt cm temps <fer- 
niupa i» ,il, da <tuelinu* in««ivi.>liis 
ois il se lia et r- 

,CI'. 

jeune homme Milita tt la tenta- 

'ie» avec m* noumaux 

Ici. aUe- 
V, :i. 
il 
..r 

la jjni «•uU's. ie 
kunc iimter, d< ̃ -l 
lm",s iiue ses acolytes, et «fne «Tainear* il n'.ivait 
prur de rien. 

On U pnt au mot. .Urlo- 
euteurs, Justin Miclut à^cs 
îployO.dci a- 

t Avron, lui ii .Q 

qu'il ne m, bien l'entreprise. 
Ils lui (Ji. u« Iw 
(jl1 « t:t S'in- 
tr '̃ i -iT. H 
ii ̃, et lo 
C 
t: police. 

• par ce magistrat, Nonvret raconta 
heur,. 

et mis 

Morte depuis duc Jours 

"'̃ ̃ mi- ̃ ̃ -ilixi 
ri ::̃ lu !i''r8 
i.. ..lt 
du hanc'ir. 

K\n m'« 
if 'JU»eO'»I»fi ir» 
c re et «J1 o 
i morte a rm être ftsbffie aos- 

I i Pn 
tr.1.- < 
ni), .1 
euriiïux, U: corps, enfermé <ju 

hangar mad clos, ne portait que > 

Voleur puni 

-t 

"('-Uit, de tontes '̃ !e 

i cet amotir, ua pisn plan fa« 1 

il éUit t 

corc :"t <lb ̃ 

l, p.u' éc<>«#jïiiij, 

̃r. Efc bt*n, #n 

<!k? fVI^J, 
personnaK' 

rn lis, tout petit, 11 

««M. 

njemer1* r^rvl ̃̃<̃{>$: it%'v& 
Iror'. ntahi »*e» 
p+r: r 

C'est raàmwa qui fait m<;« devoirs et 
mes ebtmpatMom 

CiT "Hf» n^nït pris ltiaWto»!* de travailler 
s. '̃ '>'tr-t; <i ^tAit jramhi et cc fil.. 
.1. i' '.S'.ni le» mères se défont «fu- 
,-inMft bi<"n aimé, wî*ci M.tt de 

étede»4eK» ga 

ni- 

ua m <• '•?>• 
ilét<̃̃:•. '̃r.or- 
r! :#•! cnaïaa'ix Pirn- 
• queifae ferme, e* il allait avec 
n. tupu'BBfiugnt que chez les miUioii- 
nattes. 

CA suivre. Pnaai Sales." 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le "Retit 

«wniaeisan* pour, 
̃'̃̃̃- utc e.i- 

t rovwt 
'un élat des phis <rtc te 
i.. ;j h .ai<iro tlenry été, aprea avoir r» 
i' ;̃̃ Soins !tans une pharmacie, trin*- 
accident, le ressentiment 

11 tout d'un coup, et il a dé- 
tit bien de porter plainte 
11 OU; <jUi, UialliourcUjH.Uli.Iit, 
le Brame de la rue Bisson 

Au numéro il de la rue Bisson, dans un hôtel 
meub±é tenu par Hoquette, habitaient depuis 
typique tempe un porteur aux ltatles, nommé 
mérgea Vanwaeïiicnl. âgij <i<; vingi ans, et .sa 
maîtresse, Marie Varin, de trois ans plus âgée 
que lui, ouvrtèrn plumassifre. 

Les jeunes gens vivaient ensemble depuis quel- 
ques mois, mais ees derniers temps Vancraey- 
nest, lai de cette iiaisoB, avait à différentes re- 
prises maaifeaié l'intention de reprendre son en- 
tière liberté et de se séparer de son amie. 
lie fréquentes discussions avaient ett lieu de- 
puis, la jeune femme [«retendant s'opposer par 
loua les moyens tl cet abandon. Néanmoins la 
résoluUuu du jeune homme était irrévocable et 
mardi soir, li 4 mettre un terme à cet état 
Je eboees, il déclara maitresge que c en était 
fini et lit immédiatement ses préparatifs de dé- 
part. 

ses parquets et sse disposait à s'en aller, 
Marie Varin, qui jusque-là, était demeurée fort 
calme, le supplia de renoncer à ses projets et de 
continuer à vrvre, avec elle. 

Vanrraeynest s'y refusa et une altercation des 
plus violentes s'enmiivit. 

Soudain, au cours de la dispute, la jpnne 
femme, en proie à une furour d'autant plus vio- 
lente qu'elle avait été plus longtemps contenue, 
s'arma d'un fort couteau et bondit sitrsoti amant 
qui s'apprêtait il ouvrir la porte pour s'en aller. 
Instinctivement, Var_ra«yne.st para avec le bras 
gauche les coups que sa m;ûtressse lui portait à 
la pÂUrine. Par trois fois, Atarie Varin frappa et 
à deux reprises la lame du couteau traversa le 
poignet gauche de part en part, atteignant l'ar- 
On flot de sang jaillit et le malheureux chan- 
cela. De plus en plus furieuse, la jeune femme 
en profita pour le renverser sur le lit et lui planta 
son couteau dans le sein gauche, en lui criant 
Tiens, comme cela, tu ne pourras plus me 
quitter 1 

Puis, a/folée, eUe prit la fuite. 

Vancraeynest eut encore assez d'ûnerxic pour 
se relever et la poursuivre en appelant an se- 
cours, mais, à bout de force», il s'abattit dans 
l'escalier, et demeura inanime, perdant son sang 
en abondance. 

Tandia que le logeur et quelques locataires le 
relevaient, Aiarie Varin poursuivait sa course 
dans la rue, inondée dn sang de sa victime. Elle 
ne put aller bien loin. A quelques pas de l'hôtel, 
le gardien de la paix Couitlara l'arrêtait, et mis 
rapidement au courant de ce qui s'était passé, la 
mettait immédiatement à la disposition de M. Gi- 
rard, commissaire de police. 

Pendant ce temps le magistrat faisait trans- 
porter à l'hôpital baint-Louis le blessé dont l'état 
est grave. 

Marie Varin a éto envoyée au dépôt. 

tes Suftes d'une Rlxa 

Dans les premiers jours du mois d'avril, deux 
marchands ambulants se prenaient de querelle 
sur fe boulevard lUcliard-Lcuoir, ut eu venaient' 
Tout a coun t'un d'eux, nommé David Rosen- 
baum, âgé de trente-deux ans, demeurant nw 
Trousseau, sortit de sa poche un revolver et 
voulait en frapper avec la crosse son adversaire 
au visage. 

(Jn des spectateurs pansa alors à ce dernier un 
eoup H. ;méricmn avec lequel il taboura 
'fe vis:> -enbfuim, qui roulait bientôt à 
terre g; atteint. 

Tandis qu'on relevait le blessé et qu'on le 
transportait à l'hôpital israélite de la rue de Pic- 
pu,, l'agresseur primait la fuite. 

Plusieurs personnes allèrent voir Rosenhaum 
à l'hôpital. II leur raconta qn'il avait été blessé 
par la rhuto d'une suspension qu'il était en train 
de poyer dans sa chambre. Mais bientôt l'état du 
blessé enpirait, et le 14 avril il rendait le der- 
nier soupir. 

Ce décès parut suspect; une enquêta fut or- 
donnée par M. Sohlumberger, juge, chargé de 
l'instruction de cette affaire, et avant-hirr, le ser- 
'viet; de la sûreté arrêtait l'adversaire de Rosen- 
baum, nomme Emile Daniel, âgé de vingt et un 
ans, demeurant dans un hôtel meublé de la rue 
Saint-Martin. 

Conduit au service do la sûreté, Daniel a fait 
des aveux complets. Il a raconté qu'il s'était 
battu avec Rnsenbanm au snjet d'une detGe de 
quelques sous et qu'après l'avoir frappé, il avait 
jeM le coup-de-poing américain dans un égout. 
Il a été ticroué au dépôt à la disposition du 
magistrat instructeur. 

Par la Fenêtre 

Une chiffonnière, Mme veuve Grégoire, âgée 
de soixante ans, demeurant 10, rue Bullaua, a 
été victime, hier, de ses habitudes d'intempé- 
rance. 

Rentrant hier soir chez elle, elle s'aperçut que 
sa porte était fermée et que la clef était restée à 
l'inlériiuir, dans la serrure. 

La chiffonnière voulut alors essayer de rentrer 
chez ellc en passant par la fenêtre, ce qui lui ar- 
rivait quelquefois. -̃> idées 
n'étaient pas très nettes et son u'. Elle 
monta aur l'entablement de la 1 rge de 
30 centimètres eaviron. mais son piod glissa et 
elle tomba surte pavé de 1a irour, d une hauteur 
de 4 mètres. 

Dans sa chute, elle sc brisa l'épine dorsale. Des 
voisins la, trouvèrent, morte, et prévinrent le 
commissaire de police, M. Yendt, qui vint faire 
les constatations, assisté du docteur Gresset, qui 
conclut il la mort par fracture de la colcnne ver- 
tébrale. Le magistrat a demandé le permis d'in- 
̃w Le nommé ¡';mile ûrosjçan, âgé de trente 
ans, ouvrier estampeur, et sa femme, Marie, née 
Du bus, âgée de vingt-neuf ans, demeurant cité 
de l'Avenir, 6, sa sont asphyxiés hier par le 

Mai 
or 
4 

t84 
i 
83. 
de 
S 

«fcafte*. fNrieçr il, à La 
L 
toute une «flrtp de Gimle? qui pa- 

l"v^ .iteLf QitiiU Bâtissait et <iui«4nt *to- 
bits k- mimes principes, q?»i présentent les 
mêmes ".r tsfiosiUûns que Je OMùte-poutfoic d.: J'Eipoà- 
La collfn-tion d* comprend actuel- 
lément qaatre voiunfm 

(• Parir et us environ»; V U golfe de Çaseognt 
icpaijitle Pau, let PuriHee*; J« de ilaneuit a 
D autres Tohimea suivront rapidement. Dans le c«u- 
Tiiul ttii»ino do ca moi3, la c<dlcetion dfs Quiûts ?<yut- 
S'iU «'««rivliira de iiouvtUfs rêvions, et 1 on ne saurait 
douter de ta persistance du succès peu eooimnn çui 
fut çonqui-s d emblée par cette /orme de guide, si cojrn- 
mo«le, ïi pratique, si claire, ou l'on toH du premier 
coup d «m tout ce qu'on doit visiur, et dans quel 
ordre, où l'on troBTc aussi tés renseignements les 
pnu utiles sur le» hôtels, les eommumcations, les 
moyens de Iranuport, eus. (Chaque volume, wné de 
piano et de graTure», tciie souple, 2 franc*. Ernest 
Mammariua, éditeur, rue Racine, Paris), M. 
AUTOUR DE PARTIS 
CLICHY. Hier après-midi, un cocher do fia- 
cre, Baptiste Pavene, &gè de cinquante-lroie ans, 
dont le cheval a fait un violent écart rue du 
Bois, au passage d'un automobile, a été projeté 
de son siège sur l'arète du trottoir, où il s'est 
fendu le fràne. 

Le blessé a été transporté inanimé à son do- 
micile, boulevard Victor-Hugo, sur la demande 
de la famille. 

NANTERRE. Un cycliste, M. Jules Barden, 
employé de commerce, âgé de dix-neuf ans, de- 
meurant à Boulogne, rue Thiers, a été renversé, 
avenue de Saint-Germain, par une voiture. 
M. Barden a eu les jambes broyées; on l'a 
conduit à l'hôpital. 

BOIS-COLOUMS. Mlle Glara Vatès, âgée de 
vingt et un ans, corsetière, domiciliée rue Victor- 
Hugo, rentrant hier soir de l'atelier, a avalé un 
flacon de laudanum. Elle eat morte quelques 
On croit que cette jeune fille s'est suicidée 
parce qu'un mariagr, qu'elle devait faire a été 
rompu. 

LA GARENNE-BEIONS. Un enfant de cinq 
ans, Louis Mancez, dont les parents demeurent 
I Bois-Colombes, a été renversé hier, route de 
Paris, par une voiture le pauvre petit a eu la 
jambe gauche broyée et la poitrine écrasée. 
LA GARENNE-COLOMBES. Des ouvriers pro- 
cédaient hier matin, dans une propriété de la 
route de Colombes, au curage d'un puitê. 
Un d'eux, Victor Seinet, Agé de trente-trois 
ans, demeurant à Bois-Colombes, rue Pélix- 
Faure, a fait une chute de sept mètres. 
Le malheureux a été retiré du fond l'épaule 
droite broyée et portant à la tête une profonde 
blessure on l'a aonduit à l'hôpital Beaujon. 
M0MTREUIL-30US-B0IS. M. André, proprié- 
taire, demeurant rue Alexis-Pesnon, àMontreuil- 
nous-Buis, a été trouvé pendu, hier matin, dans 
le logement qu'il occupait. 

On ignore tes motifs qui l'ont poussé à cet acte 
de désespoir. 

P0I8SY. la nuit dernière, vers minuit et 
demi, le nommé Jean-Marie Le Noan, âgé de 
trente-six ans, journalier, demeurant 93, rue de 
Paris, a été attaqué devant le café du Nord et 
frappe ii coups de couteau à la tête. La gendar- 
merie a ouvert une enquête. 

MEULAN. Deux gendarmes recherchaient, 
hier après-midi, en vertu d'un mandat d'arrêt, 
une nommée Octavie Lemaire, âgée de vingt et 
un ans, née à Maing (Nord) et inculpée de vols. 
L'ayant rencontrée ruo de Béarnais, ils voulurent 
l'arrêter, mais à ce moment Octavie Lenutrs 
chercha asile dans una maison. Les représen- 
tants de l'autorité y étant entrés avec l'assenti- 
ment dtr propriétaire, la prévenue saisit un cou- 
teau sur un meuble et san frappa au-dessus du 
sein gauche. La blessure, quoique grave, n'est 
pas mortelle. 

MAISONS-LAFFITTE. Hier, vers cinq heures 
du soir, par suite ij'un faux aiguillage, le tramway 
de JNeuiily à Maisons-Lafflue s'est jeté sur une 
baladeuse stationnant au point terminus, avenue 
de Longueil, et où avaient pris plsuw plusieurs 
voyageurs. 

Ces derniers furent fortement bousculés, et 
l'un d'eux, M. Arthur Bernard, âgé de vingt-neuf 
ans, chef comptable à la Compagnie des wagons- 
lits, demeurant ifi, rue Berzelius, Paris, reçut 
un violent coup dams les reins et perdit connais- 
sauce. 

Transporté dans une pharmacie, il y a reçu les 
soins que nécessitait son état et ne tarda pas à 
revenir à lui. 

M. ilernard, qui crachait le sang et se plaignait 
de ressentir de vives douleurs entre les deux 
épaules, a été reconduit chez lui dans un état 
assez grave. 

MEAUX. Mme Camus, âgée de trente et un 
ans, habitant Bussières, s'est pendue hier dans 
le grenier de son habitation. On ignore ce qui a 
pu pousser Mme Camus à se tuer. 

DÉPARTEMENTS 
DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi mai. 

CLERMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré 
chez Ni. Louis Paris, propriétaire à Bailleval. 
Deux bâtiments servant de remise et de hangar 
ont été la proie des flammes ainsi que des ré- 
coltes et douze stères de bois. Les dégâts s'élè- 
vent à francs et sont couverts pm- une as- 
surance. On croit que ce sinistre <?t-t dû la mal- 
veitlanca. 

DREUX. On a retiré de l'étang de Saint- 
Reiny-sur-Avre le cadavre de M. Julien Jupille, 
âgé do dix-neuf ans, perruquier à Saint-Germain- 
sùr-Avre. Ce jeune homme avait quitté sa fa- 
mille la veille au soir en disant qu on ne le ro- 
verrait plus; il avait déposé au bord de l'étang 
ses effets et son chapeau, dans lequel il avait 
placé un billet pour demander pardon à toute sa 
famille, en lui disant adieu ainsi qu'à sa fiancée. 
•KHGMV. M. Louis Martin, notaire La Celle- 
Saint-Cyr, a été arrêté samedi sofa- et écroué à la 
prison de loi^ny, en compagnie de sa bette-fille, 
qui remplissait! oftiee de premier elero. Or» ignore 
tes motifs de cette doable arrestation. Le juge 

d d »i»sirurt!<m et le prêtent do la cfeambm des 
noSaireë ont ivnv il, loamm (tes livres Je 
eqniBiabftoé. ta '•: u'j 4e » tté ïè- 
I • Le mt\m mar<5thal f.r- 
REVENS. La population du département de 
la ^levro compraorf habitants, en dimi- 
nution de par rapport & im. Celle de Ne- 
vers est de 27.523 âmes, en augmentation de 415. 
LE TRÉPOBT. limn, veuve Dclanois, âgée de 
soixante-seize ans, demeurant rue Pasteur, s'est 
suicidée en se précipitant du haut de la falaise, 
d'une hauteur d'environ qjuatre-vingte mètres. 
LE HAVRE. La police a arrêté, bord du 
bateau de Honflcur, les époux,Pilla, bijoutiers il 
Montfôrt-sur-Risle, accusés d'avoir nus samedi 
soir le feu à leur maison. 

TROYES Ce matin, à trois heures, quatre 
individus et doux femmes étaient attablés dans 
une auberge de la lace de la Préfecture, lors- 
que l'un d'eux prit a partie lepatron de l'établis- 
acment, qui buvait avec eux. Ce dernier,M. Louis 
Grimant, àgé de trente-sept ans, a reçu un vio- 
lentcoupde couteau àl épaule gauche ports par un 
nommn Albert Schaeffer, dit Mai-Un, manouvrigr, 
originaire de Mulhouse. Gtimont tomba sana 
connaissance, Un médecin appelé auprès du 
blessé a constaté que le poumon était les* et que 
la blessure était très grave. Sefaaeffer s'est em- 
presse de prendre la fuite. 

PAU. L'express est rasté ici en panne, les 
roues absolument eolltes aux raih? il avait écrasé 
un paquel de colle Secootine tombé d un train. 
LE BON JUGE 

Cette mère a volé nous le reconnaissons, 
\fais c'est une pauvresse, et son but fut honnête; 
Elle prit un Gongo, pour taire la toilette 
De ses petits. Soyons humains, et pardonnions. » 
Un admirateur du juge 
LES LIVRES 

Pans la Rtvue de Paris du mai. un artiele de 
haute importance la Chine, le*. Refermes et Us Puii- 
par »r Robert Hart, direetaBr gtaèral des 
(loi. iik-s impériales o*iiuoi«ee. La m*m« f*vu« pu- 
blie le roman noorean de Faal Adam, ISttfmmt dCMu»- 
terutt, )>itior««<fue, ajmiMet et 
draiiiatiqne. avec ses héros de la Grande Ars6e, etc. 
Une Boisson économique 

La Boisson la plus t. taie, la plus rafraîchissante 
et la plus éconoirii(|iifi fait avec dix gouttes 
d'alcool de menthe de Rteqlès dans un verre 
d'eau sucrée. Le ̃leqlrô assainit l'eau, il pré- 
serve des épidémies. (lion concours, Yaria J900.) 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGIVE 

Aujourd'hui jeudi mat 

VOS PRSNOSTTCS 

Prix DE Vaucrkpsoh. 3 ans, 4,000 francs, 
2,200 mètres. Modeste, l'ranc Gascon. 
Pnix DE LA PORTE DAUPHIN), 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 1,100 mètres. (iiaxinia, 
Prix Greffulitc. Poule des produits 3 ans, 
francs et une poule de 500 francs chaque, 
et 5,000 francs à l'éleveur, 2,100 mètres. Clôt 
Vougeot, Mirobolant, 

Paix DES Tilleuls. Chevaux entiers de 3 ans 
et au-dessus, francs, 2,400 mètres. Char- 
don U, Corfou. 

Prix DES Lilas. .Tnments de 3 ans et au- 
dessus, 7,000 francs, 2,400 mètres. Badiane, 
AngerviUe. 

Paix Rieussec. Handicap 4 ans et au-des- 
sus, francs, 4,000 mètres. Clcrval, Kiit- 
galic. 

COLOMBES 

Résultats dn rnercredi I" mai 1901 

Bonne réunion, avec un temps favorable et nn 
pnblic nombreux. Les courses n'ont pas manqué 
d'intérêt on pourraittoutau plus mettre en doute 
l'exactitude de certains résultats. 

Le prix Chanoine, qui à l'entrée de la ligne 
droite paraissait un match entre Gelasco etQuiz, 
a échappé IL ces deux virtuoses par suite de t'ex- 
traordinaire tournant que leur ont fait prendre 
leurs ,Jockeys, Murfett et Lonth, et dont la res- 
ponsabilité incombe surtout à Murfett. 
Frolic s'est trouvée alors en tète et a gagné 
facilement sur Kescho et La Fée; Utica était U)0i- 
bée des le départ. 

Le prix Indiscret a été pour la favorite Magnri- 
tiqno qui, après avoir fait uno sage course d'at- 
tente derrière le peloton emmené très vite par 
Double Frame et Juvénile, est venue dans la 
ligne droite battre très facilement Juvénile et 
Caravane. 

Le prix d'Arçenteuil a été gagné d'un bout à 
l'autre par Arkinglass, battant Joram. qui a pris 
un très mauvais tournant à l'entrée de la ligne 
droite, et Bébé, qui l'avait accompagné pendant 
tout le parcours, et qui, monté par Murfott, a 
jeté Joram endehors; il faudra soigner vos tour- 
nants, petit Murfett. 

Elan II et Gobseck ont marché en tête dans le 
prix de Courbevoie, juaqu'à la ligne d'arrivée, od 
Uobseck faisait, Il la dernière haie, une grosse 
faute qui lui coûtait une longueur. Le cheval re- 
venait fort mais ne pouvait prendre que la troi- 
sième place derrr,re Calbassier, second à une 
demi-longueur d'Elan n. 

Le steeple-chase final a été pour le favori La- 
mentin, qui a gagné do bout en bout sur TVi- 
boulet et Jérémiade le second favori, Busagny, 
a fait faute sur faute et semblait manquer de 
travail. 

Prix Chanoine. A réclamer, 3 ans. 3,000 
francs, 2,500 mètres, 1" Frolic, à M. J. Lieux 
(Blakeman); 2* Kescho (W. Smith}; a* JU K-e 
(Talbot). 

Non placés Le Tourmalet, Velasco, Quiz, 
Drapeau, poucette, Utica. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX iNDiscnrcT. Pouliches de 3 ans. 5,000 
francs, mètres. 1" Magnétique, an baron 
Roger (Legge); 2* Juvénile (BUkmau}; 3, Car*- 
vaiio {Murfett 

Non placés D 

Gaen*; de troi> ̃ 1rs du 
Pontains <\o 3 ans, 5,000 

I. 1" Arkinglass, à M. J. 

S* Joram 3* Bébi' 
,(an-, une.|«Bgtj<air et 
«leiui» du éi'uxi'.ii:m injaJue. 

VïVf. D6 fiouftBfcvafB. Haies, franc*. 
œèUos. i- Elaa II. à M. Kd. Aj-îndeacon 
(P. HaU); Caîbaissier (A. Pliât); U« Oobsedt 
(W. WrlgbtV 

Non places: Bassam, Barbcroussc, Intensoède. 
Joeriss*, Arg»»e. 

Osçné d'une derai-longoçar, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Çrix d'Emiont. Stocple-chase, francs. 
3,10) mèlret*. i- Lamentin, à M. C*. Liénart 
Non plae*s Bnsapny, Escarpe, Locomotive, 
Miutenuuâeile de Morue ras, Drac<aa. 

GaçnO de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

SBStILTATS DU PARI MITUBL 

°«^A°^ 
P 96 16 R0 Elan II 6 183 82 
Keaeho P 99 38» P 33 16 SO 
Hi«!i«ii<4Ofc<ï nï/6 (iofcaeck.. P 8 M 
P M 6 SO Lamantin.. G M 19 SO 
Jvrèwl* P 13 SO ? s« P MM 
Arkmghw-O Ml s» S» se Trib< i>kl P 39 50 13 SO 
P >4 t.O lt JercimaJe .1' -X> ̃ ïi 
Joriin P 14 

Pilules Suisses. ,KSU 
migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

LES SPORTS 
MAJOR TKTLOR A BORDEAUX 

Le nègre Major Taylor courra ae noir à Bor- 
deaux, au vélodrome dn Parc. Ses adversaires 
sont loin d'être à dédaigner: ils rtent en effet 
les non s de Gaseoyne, Jenkins, Ferrari, Bixio et 
Gou*. jIU. 

^•1 le nègre vivlaat triomphe encore, nous ne 
serons pas loin de W garder comme favori daim 
sa rencontre arec Jaeàfaeiin. 

LE aura pmi DE PARIS 

Ce pauvre Grand Pria de Paris décidément est 
bien 0iairttî<\ 

Pourvu mëme que, cette année, il n'aide pas 
rendre son dernier soupir ) 1 

LU. V. F. persiste dans son refus de prendra 
part à l'organisation, et l'U. S. F. S. A. ne paraît 
pas bien convaincue de mener seule la Liche à 
Et tout cela pour de mesquines questions 
d'amonr-propre. 

Triste' 

BORDEAUX-PARIS 

La plupart des concurrents de BordPans-Paris 
ont quitté hier la capitale pour la cité, dn vin re- 
nommé. D'autres, tels que Gougoltz, Pasquier et 
Foureaus, sont déjà là-bas depuis trois ou quatre 
.jours. Les derniers, enfin. partiront aujourd'hui 
jeudi par les trains du matin. 

Au sujet de la course, mentionnons nne déci- 
sion bizarre prise par l'un des concurrents, Green. 
qui ne veut pas etre entraîné. Il fera la courge 
seul, suivi par un automobile. 

LE catalogue des cataiopuep. édité par 
l' • Intermédiaire », rue Monsipny, à Paris, 
ftoitêtre dans ht bibliothèque ri. 
men il leur est d'une utiHt» et 
l' » Intermédiaire » l'adresse fiumu le lui 
demande 

•««•<* LE CONCOURS de résistance, qui a eu lieu 
h Lilfe, sur i;fi) kiloinèU'es de pavés, a péremp- 
toirement déaumtré la solidité des voibiretUjs et 
voitures Clémant, arnvées toutes deux première 
dans leur catégorie. 

Son boute monte* une La Française, 
c'est un bon conseil. 

Courrier des Théâtres 
Déjà, des théâtres parlent de la « iln a de leur 
saison. D'autres annoncent la reprise de pièces 
archi-connues. Est-ce que l'été, l'été « théâtral » 
approcherait? 

Le Châtelet a remis sur son affiche le Tour ttu 
Monde. On ne peut pas dire que cette pièce soit 
une nouveauté; mais comme diseit Louis-Fhilippe 
en ouvrant les Chambres, c'est « toujours avec 
plaisir n qu'on la revoit. 

Aussi bien, M. Rochard a monté l'heureuse 
pièce-féerie avec beaucoup de soin et il lui a donné 
d'excellents interprètes. Il sera récompensé de 
son zèle, par celles des nouveiles générations qui 
ne connaissent pas encore le Tour eu Monde. 
Pendant ce temps, la Galté reprenait également 
un opéra-bouffe bien connu, le Grand Mogol. 
C'est une des jolies partitions de M. Edmond Au- 
dran. Elle plaira encore, avec son interprète prin- 
cipale, MlleLambrecht. Lebellet des «bayadères» 
a fait merveille. 

Mais, pourquoi, puisqu'il n'y avait a l'horizon 
aucune autre première représentation, les deux 
théâtres municipaux se sont-ils fait concurrence 
en chanyeant leur spectacle le même soir? M. 
Matinée d'aujourd'hui 

Comédie-Française Patrie. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu à l'Opéra-Comique la 
matinée de gala organisée pour la retraite de M. 
Alorlet. 

A l'Opéra, la direction des bals organise une 
grande fête de nuit pour le samedi 15 juin, veille 
du Grand Prix de Paris. 

Ce sera la première fois qu'une fête de ce genre 
sera donnée à l'Académie nationale de musique. 
Le programme en sera absolument nouveau et 
inédit. 

lL«st question à l'Opéra d'une reprise de i'.l/Vi- 
eatne, de Meyerbeer. 

A la Comédie-Française, il règne une très grand* 

aciîvi!«". on r^te «soncuri^rimcnt au fojer et sur 
la scène les lrois ouvrages nouveaux Chén&tit, 
Dans tc répertoire classique, on répète là Vh$tf*t 
de Racine, qui^ouw» pfacnainemenl pour son se- 
cothJ dâbtrt Mme Sefond-Weber. 

Daas CÀér»li. le rôle distribué prûni^fenient 
à Mme Baretta-Wonns est dctlniUvemcDt échu 6 
Mlle Wanda de Eoncta, et dans !e MmiJiCur qtti 
passe, Mlle Génial joner» t« r61ç distribué d«l»ord 
Sur la demande de nombreux abonnes, M. Cîa- 
r«lie donnera aux habitués des matinées du jeudi 
pour clôturer la saison deux roprtscnUUorR 
extraordinaires du drame de M- Victorien. S*r*m, 
Par acte signé devant M€ Yver, nataire il Paris, 
M. Poncet est depuis hier, 1- mai, oo-direcicui- 
du thédtre CJuny. 

La nouvelle direction, dont la r&isoa sociale 
sera Léon Marz et Ponect, débute «m» ë'hauMUK 
auspices avec la Batnc üu Committair*, dont le 
succès Ta grandissant à chaque i<|M<mii'ifc»iaw. 
Au Gymnase, les .4»i*antj de -S^x»/, la curîmiae 
comédie de M. Romain Codas, a retKagvé son 
grand succès des premiers jours. Avec la Jote < 
Talion et le Paia de «wSwôjK, le programme du 
Gymnase constitue yr-inwnt tme soirée des plus 
agréables. 

Eclatânt succès, dimanche, au grand concert di- 
rigé par M Léon Jehin, Pour l'exceiiente «aa< 
trice Mme Paola Rainaidi dans l'air de Micaéla de 
Carmen et la Sérénade de memdoltnes de Désor- 
mas, et pour M4ic Gttnmi Bome^soo, pwaistt, 
dant le Cûneert-.Stwe* pour piano et ot-cfcestie, de 
Weber, et (fars un t'apricrioft de Longo. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinée d*aujoin>d hai 

Olympia. Spectacle de famille les Zouaves. 
Nouveau-Cirque. La Pvyt AUXimért. 
La célèbre Katinka va paraître sur la seèae 
des Folies- Bergère, dans des danses iàganes, que 
Boldi, l'incomparable violoniste, accompagaeraltli- 
Ce sojr, ouverture du jardia d'étk de Bu!- 
lier, avec grande fête de nuit, illuminations et feu 
d'artifice. 

BULLETIN FINANCIER 
Paru), i- nui. 

Bion que '• ̃-̃>f ̃ 'nrmà et que 
les affaires ci, les cours 
sont loin ii. Métropoli- 
tain notamiiKii grands 
,jours: à la suit- pour le 
-̃iité: apW-s un bon il.but 1\ IM5, il 

11 montent ai VJ1 pour tinir uuwu mieux 
Nos Rentres offrent peu d'intérftt: !e3<V0, q«i 
restait hier à «M 50. se traite aujoard*bui 6ntic 
101 42 et 101 47 pour finir au plus liaul 
L'Italien est délaissé à 96 

Le,; teiKl.'i iiii::ic+>.nt à se raffermi» sur 
l'Extérieur..»» a t* Vf*. b«>n qu« le 
change se son <'iic«>r.v '• '̃̃!̃: ̃̃ ""̃ •̃̃'̃ 
Un peu plus a- 
blissemonts de cn-d,1 la 
banque de Paris ̃m^wirù fci*XHiipkiv>7Ç. 
Les valeurs «!• iam riwliser hvp« le 
meté la Thon; a- 
fiie Générale U.. n 
a 355, 

Les actions lie 2&t Je 
la Compagnie Wves-Lille, uni ire ad- 
cent 

Les vateurs Sud-Atiicainea conservent l'allnfe 
calme et forme qu'elles aut adoptée <lopiiis qqis- 
qiw l*Tilps ]i>s K;tii(l Miiwnl clOlilHilt a 1069, I«S 
<ioldî1<'lds à l'jli, IKast Haml à 19fi, 

COU11.S nE nLOTUHE 

r> on. Turc. D ai 
Rstériewre 73 t& | lUo Tint» l&KJ 

Pirii-La Chap«U«, I" mal, 

Marché ordinaire. i,u votiurea de et 4o 
fourrages. Prix soutenus sur (ee ptiOm «ïï& 1«« f»ur- 
Paille de blé 
Paille da s«i(rle » Si 
Paillo {Tarotue 'M 
Foin «, 
Lucerne 00 
Regain m 
Le tout rendu dans Paris, au domicile clr l'arhetenr, 
frai'i de c.tmionnagc et droit» d'entré" compris par 
Becs, 1 fr .40 pour paille. 

Fonrragn eu gare. On cote sur wagons, les &$0 
kilos 

Paille de bl* <x 
Paille iTaTuinf 99 as 
Paille de soigie ̃» 53 
^oîn MS SR 
Luzerne 
Foin% pratés ee belles. On cote sur wagons les 
100 kile» 

Foin de choix. 11 a H 50 
Foin première qualité t6 50 il 
Pour les marchandises en gare, les frais de éieiutr- 
fement, d'octroi et (t* camionnage sont 3 la charge de 
acheteur. 

AMino*s (iw> kilo., para Pari-) 

Amidon pur froment K 
purprovince ,«»“ 
Amidon mi-an .TT. 
Il. ;̃ 
Ai'tKline 25 sb 
On cote ̃ licu\e i>" fraitw Parie, de • 
Wïe. *». Vosges, U 
•• ).aire et Anxcrgn«, *i« 50 a.» la0 
ki)<«. pape de la fècnlorie. 

Oour1» tilt (iispcniblc typ«v aj/îciel, à 
Le couia a.i' is, toute» pro- 
venances, titr.'i! ut à lm 
100 kilo» hors Par. 

I.e «nif en [).)̃ .ris Taut C3 Ir., 
soit 1 fr. de luiisc. 

ai qui ttirr.eU à êou a, oi eu aouil 
Me de tfui'fie*»», v dos ois iuûii 

Ailr«8i»«.ve«« à M. A. TM*rry, fo:. 

taire delà kàten que nous 
Veolltez avoir l'ûbli^çaac» A& m* v, ver. par 
roUwr du eourritr, â iia<M,:is doul *r«i 
excellent Bllxlr b»l««tntquo Ti»t*rrr • 
hoursement. 4 a» ««»>̃<• de voir ;̃«- 
Hiède et ae guirafs plus m'en 

an Sant-du-Doutos, canton d.' ..1.1. 

Roui.du flacon francs 2, franco. V, 
TbieiTT. à Pregn-tta, Autriche. 0è|x>i \c.u- la 
KraniK- Pharmacie Normal, 19, r. Ptuis. 
Départs et Arrivées ùt& 
Le, puTiifbot ifBMtrrm (<X «, T-V '•«mut de 14 
V<-r.vCr«i et muim, «̃» mtàmti^ *att- Wtmrtic -Jt 
tmil, t M tywe» du imiw 

Le {Mqmtetta BrtUtftu {C G. T.\ Ttiuni du navre* 
MCI nnCC RÉOÉMÉIUITEUR *ocrt 

BULLETIN COMMERCIAL 
MJ MgKCRJtOl i- MAI 

tarin* fleur, !«• Ht Ut. Wt, !w MO kilos 
J«in v» .'•. j s* t*> Iniri V3 K- :m 
SeiffiM. tes 100 kilos *««lae«. kilos 
Balle de «nia*, lt* »o Ml. Mille m», le« kilo», 
*>• 30- 1/t 

t^iu-iiul T7 «c T, M SA 
JulU.-aoM. W» et 4) J>»rif .-aottl f.4 M 75 
ilfools, nieclo nu à •> Surren ii- â,l«s tOO kfiks» 
Courant SB ïi Oourat» 08 et, 
JnlU.-iunU ta. JaiUet>ao-t Hffi 

•wn» nmia«», tnuwNtm ,.ms m irtlM. 
Sucras rartUUu surchoix, casse», ranges en cai*ws, 
fmr*m* tfe On rot<S raïrqtM <I« 
<^bea, 28 et aotrw marqtw» de w h 40, les. 

LE HAVRE. f ku <Î^P*CH^ 

COTON 1>A1NKS 0 A K tè S 

tr*> vrdiiiaipw S«rt« 

«̃ sain* îles m kilos); 

J»'" ̃̃̃' vx> » ;« «, m 
.tuillet 1% sa « 60 « 2S 
̃̃̃• "-1 ̃̃ (j7 i» u. ?:, ;{« M 

HAT.T.R AU BLÉ 

• ri» 

La c Jiuro du rayon de Paria tenait ses bi-« <Jo t6 a&< 
a i« M), scion qualité. 

On cote grot son, de «I 50 M5 fr 9 c.i««, 

~ft recoupcUu, de au le» lCOlwlos 

mksvh <;haiss 

100 mi l^.viuu 

tonne si ai 50 Sarna*». irn Il. 
A, ,T, ^^tg ..»*'» Avoines noir m 
•"̃̃ ̃••-<̃̃• i« t« 
H;ii, i7 Choix »» 'J0 M 
He.iuce 1? SO m.. l*»auee. » W 
Bourgogne-. 18 S0 Centre m V) *) î& 
ouen h ig Cftamp«pie.. w :<» 'jo » 
Avointi 
Grill. Beaucc. 18 75à 19 

pour 
POMMES 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

\\m 

Le Petit Parisien 

Les DÉVIATIONS 
«détalions JeuTalUeetaisHanclies, 
Huai «ation de la totonne vertébrale, le mal de Pott, 
Sftgibboilé âors&le, 1a lordose lombaire, l'abaistemeotj 
4m épaule», les <]oa rooda et voûtés, la saillie des omo- 
pllM. les Juviatiom de la tête et du cou, la scoliose 
loas les degrés, «ont immédiatement arrêtés, guéris,. 
at dissimulés a tous les âges, par te nouveau corset 
redresseur de M. Claverie, i'ingémeur.urthopedistc ai 
renommé,dont les travaux sont approuvés par toutes le. 
Bomimt£S médicales. Ce corset, admirablement établi 
tvec les derniers perfectionnements de la seieoce, est 
jPuim solidité et d'une légèreté iaouîca et est facilement 
rapporté rr.cme par les sujets Ies plus délicats. 
Les déviations des jambes, du genou, des chevillas et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile, l'an kvlose des bras et des jambes, les pieds-bots, les 
pieds plate et u>ut*s les mai&uies de la mo£ila et des os 
̃ont combattues et guettes par da appareils nouveaux 
̃pécïalement construits pour chaque cas. Bras et jambe8 
artiReiel*. 

Le catalogue illustré ces merveilleux appareils se 
trouvent décrit;* et représenté* est envoyé gratis et franco 
toutes les personnes qui le demandent à M. Clavene, 
F*uhourg Saint-Martin, Parla. 

Jf. CI. visite let malaies ,il lui-mtmt l'tffU- 
9ati«n de st: appareils tous Us J9ttrs. il* laver Il s heures, 
sUsm Ut iimmchu «t /!«». Traiteascnl par <itrur*»in*t- 

'1;; INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer. Même Maison Rne de RivoU (près Ru du Pont-I*on- COIBITIBMS IMTIOOVABLES AILLEURS. Garantie». Facilitét de Paiement. TOUT SA= DOTTLETTR par ut 8OMNOL Brochnr» U 80UNOL fran- 

LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

,PONT-NEUF 
où tomes tes marcrumdlses sont vendues aval 
d'ÉNORMES RABAIS 
'̃ THÉÂTRES 

'Th. •/•• Opéra. R«làche. (Vendredi. Astartè.) 
h. TU -Frauçal». Le Kez-<le -Chaussée. On ne 
8 u. i/3< Opéra-Cowlque. l[)iiiy_<-nie on Tauridc. 
te h. 3/4. Vaudeville. La Course du Flambeau. 
h. Ovmna»*. Les Amants de Sazy. 

» U. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. •/•. »wte»Sl-Martln. Quo V«ii»t 
8 h. 1/S AanMim. 1.< Petit Muet. 

_> h. •/>. Tb. Sarab-Bernbannit. R«Iiche. 
8 h. Cltatelel. Le Tuur du Monde en 80 jours. 
8 b. 1/S Galle. Le Grand Mogol. 

8 b. t/4. Th. Antolae. Un Client sérieux. Les 
8 h. •/• Benatftsanee. Durand et Durand. 
8 b. 3/4. l*oai*e»n»éii. La Petite Fonctiounaire. 
h. 3/4. Palals-Iloyal Sacré Léonce 

5 b. Beuffes-ParlRleus. Les Travaux d Hercule. 
8 h. 1/2. Athénée. Le Vertige. 

b. • Opéra-Populaire Kelârlx-. 

8 h. "/̃- FolIrvDranialIques. Rpl&nbe. 

8 b. Cinny. i,e Droguiste. La Dame du Com. 
miiisaire. 
h.t /2. l>*la»«. Le plus heureux des trois. 
8 h. t/2. Bouffes-«la-Norfl. Le Bâtard Rouge. 
h. Th. Maguer». Relâche. 

8 h. •/•• Montmartre.. Le Dossier 

h. »/̃• «alfimolles. Le Passeur du jMurte. 
a h. »/̃̃ Grenelle. La Chanson on Pays. 

8 b. >/•. Mout»arna«*e. lionne d'Enfants. 
6 h. •/•. Cnbellus. Véronique 

SPECTACLES DIVERS 
f WapoH. Emile Gautier. Kelly et Oillett. Taffary. 
I Chien calculateur. Matinée dim. et fêtes it 2 h. \fî. 
Casino de Parle. Teléph. 15-1-44. Martinetti dans la 
Tfvtt terrible. Les Picchiani, les Arolos. DUinette. 
Cadet Ro>t.i»et. ballet. Nille Angèle Héraud. 

OlyaBpU. Téleph. 2-W-C8. La belle Otero. Vlmpé- 
f r4trice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
1 Franck, MUo de Preslcs. Dim., jeud. et fêtes, matin. 
Beaia. Tèlépli. 101-16. Paulclte Darty. Polin. Po- 
laire, Sulbac, Claudius, Lejal, Maa Dearly. Mme Lise 
Fleuron. Qontran s'amuse. Gim. et fêtes, matinée. 
parlsiana. Téléphone Anna Thibaud, 
Baldy. La Poupin américaine. Tariol-Baugé, VU- 
bert. Jacquet Gibard, Jane Yvon. 

Eldorado. Teléph. Dranem, Gloris. Honoré, 
Go&set, M"" Ad. Vorly, Stelly. Lahury réserviste, 
pièce militaire. Personne. The american vitograph. 
1* Cl«a>«- –Teléph. 407-60.– Voilons Voir reTuo M*" 
J. Dloch. Lidia, Allems. Schaub. MM. (labin.Oirault, 
Maader. M""G.iudet. Somar.Dim. et fét.,mat.ïh. 
Galie-Hortiecbouari lb, bd Kochechou.irt. A 9 h. 
F a g-ueue' revue en actes et 6 tabieaiiT. 
Concert Européen, rue Biot, place Clichy. La 
Peur des coups, jouée par Jane Derval. La Chaste 
Suzanne, opérette de F. Beisaier. 

̃lBtM>-Palaee, ei Hippodrome. 8 h. 1/9.– Reprèsen- 
tationa du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. mat. àîh.l/l2. 
Noaveau-Oirque. 8 h. Miss Sidy Nirvana. 
Le l'ont Aliumndrc, rente nautique. Téltiib. 
Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinée h. 
Ba-U-elaa. La Fille du Tambour- Major, opéra- 
comique en trois actes et quatre tableaux, de MM. 
Chi»ot et Dwru, musique dOtlmibach. 

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iïn. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Rumyel. De heures & 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les «oirs, a 8 h. il-, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées a heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. t/2. 

Balle Waarani. Mard., il.. dim. et fêtes, à 8 h. 1 
gd bal daus la salle des Fêtes Entrée: t f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêles. 
Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin à la nuit. 
Au t" étage, brasserie, et bars ic tous les étages. Eu 
semaine, jusqu au sonunet. prix 3 fr. 

Masee Cre»ln. Fèw d'artistes. Bonaparte & U 
Ma [maison Le journal lumineux. 

Û PETIT PARISIEN eSiStWs<l2s^r 
Dépôt centrai UN. Dochonue et C". Messageries de 
,la Pressa. ♦' rue du Persil- 

Samedi 4, Dimanche 5 HAUTE NOUVEAUTE 
Lundi 6 Mu R|*| 1 P JARDINIÈRE tCtlvJI Io Séries Exceptionnelles 
2, Rue du Pont-Neuf rAKxa S«cur.o S I. Pl.ce Cltchy. g Ht Cil WÊÉm 1»% 
BORDEAUX EXCEPTIONNEL: Bretelles Qualité extra: =r 95 

«• 80. Feuilleton du Petit Paristkn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIKMR PARTIR 

SŒUR _D'AMOUR 

i v 

Réaction 

Rue Chaptal, la secousse physique de cette 
aventure inattendue inouïe1– la visite de 
Renée Duprex-Morel, avait produit chez 
Jean une réaction nerveuse aussi inattendue, 
{Tresque aussi inouïe. 

Cette réaction s'était traduite par une im- 
médiate sensation de volonté. d'énergie, de 
ïorce. 

Oui. ce malade plus malade encore par 
d'esprit que par la chair, avait senti renaî- 
tre en lui comme une vigueur de son corps, 
ien même tomps qu'il se cuirassait déjà d'une 
résolution de résistance contre les sollicita- 
Itiora. les luttes. tout ce qu'il prévoyait. 
tout ce à quoi il se préparait par avance. 
Oui, il résisterait. Ah de cela il avait la 
certitude. d'abord parce qu'il estimait là- 
cheté et trahison ce qu'on allait lui deman- 
Ber ensuite parce que celle qui le lui de- 
manderait. qui le lui avait déjà demandé. 
yenait tout à coup de subir, en son ame à lui, 
1me déchéance profonde. 

Il n'aimait plus. 

Cela, à personne encore il n'aurait osé l'ar 
Cela. Un'eut pas osé peut-être le d6 
clarer à celle uf n'occupait plus dans son 
tour la première place. 

Mais à lui-même. au trtbunal de sa cons- 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
tnent réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Comnrerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdtu. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents dem. par maison huiles, savons. Bc. Ruel, à Salon. 
igents huiles olives demandés, facile sans quitt. emploi. 
A Fortes remises, 10 k.grat. Praret,à Cadenet (Provence). 
vins Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, de- 
y mandent représentants avec sérieuses références. 
agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
«Prévoyance ann p. vente a crédit d'obltg. Ville 
de Paris^Créd. ï'onc. conform. à la loi.Séc. complèt. Forte 
rem. et (jrat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
I P fAUPTAIU commerrial, à Saumur, demande nn 
LllVulir lulli agent dan.^ chulue commune, Franco 
et étranger. Position libre et de durée de à f. 
demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
Ecr. Détachage et C", Fabrique de dentelles, Marseille. 
A|j demande des jeunes gens de 14 à 16 ans pour débuter 
un! dan. le commerce se faire ncrompapier par les pa- 
rent,s. Se présenter do 8 à 10 h. matin. Au 10. rue d'Uiès. 
mA|rmnn les personnes à la recherche d un emploi ou 
travail quelconque doivent s'adresser au 
Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (ancienne- 
ment 9, boulevard Bonne-Nouvelle). 

VINS Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
sérieux. J.-E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux. 
ICIfVPÇ demandés partout par maison de vins. Belles 
AuDlilO conditions et primes. Kina et C", Bordeaux. 
a| dem. partout représ, ou déposit. Appoint. 500 f.p. 
Va mois dont f. lixes.p' placer artic. de necess.et de 
gdc consommât. Kcr. veuve Sizes, aAutrey (Hte-Saùne). 
nrUi\nV demoiselle très au courant du téléphone 
Util VI Un pour poste central et ayant en outre belle 
écriture. Courlet, S8, rue des Chasses, à Clichy, de 
3 à 5 heures. Se présenter avec références sérieuses. 
correspondants demandés part.1 p°travail facile, même 
usaiis quitter emploi, Ire* agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spêc. Ecr. Publicité Victorius. à Poissy. 
OSÉ Mt fiiésparmois.avecinstallation.MonopoIe.sauf 
ZW [Ri Seine.EcrireàHervé, 48, aven. d'Orléans, Paris. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cui»in.,f.de çh., 
b.d'enf.a t.f. débutantes province et Paris.t.b4 Voltaire. 
DAV'UVV venez au bureau modèle.6, place de la Bastille 
Ovlilfii) c'est là que v trouverai les meilleures places. 
Cid choix de bon. places chez M-* Maire, r.St-Antoine 
Marigny, 67, (g St-Honoré, place bonnes et cuisinières 
An ,iem.dom.,ménaecuisin.,f. de ch.,b. à t' f". Michallot, 
8 r;de Pretagne*. Tôléph. RienA pay. avant d'être placé 
•AI1TB0 'es Bonnes qui s adressent in M" Paulet, me 
IVV ifiS St-Honoré. 131, sont placées le jour même. Pins 
de bonnes demandées eu t900. Rien â pay. d'avance 
Bureau, r. Choron, deui. Nourrices sur lieu et au sein 
Bonnes de province et de Paris av. rertif. sont toujours 
placées en h.Agence St-laurent, G, rue St-Laurent. 
Demande bonnes do Paris et province, 77, fg 8t-Martin. 

cience. il était bien obligé de se le confes- 
ser 

Il n'aimait plus. 

Peut-être parce que ses yeux dessillés 
lui montraient présent celle qui aurait été 
digne de toutes ses <<8or:\tions. celle il qui. 
pourtant, n'iraicnt jamais son culte et son 
offrande. indignes désormais de la créature 
exquise à laquelle il les eût si ardemment 
offerts. 

Et puis. ajoutait-il avec une conviction 
désolée, une offrande et un culte qui seraient, 
à juste raison, repousses par eUc. 
Par elle que je n'ai plus le droit d'ai- 
mer. 

Par .elle qui aime ailleurs. 

Et c'était dans le ecuur de ce pauvre Jean- 
not une grande bataille entre les amours ago- 
nisantes et l'amour dont l'aurore apparaissait 
déjà ehargée de si lourds nuages. présage 
de nouvelles tempêtes et de nouveaux désas- 
tres.. 

Mais enfin, dans ce cœur endolori, tout cela 
combattait avec le bruit. avec t'ardeur qui 
témoignent d'un intense retour à la vie. 
Et Jean, pour la première fois depuis qu'il 
était tombé sans connaissance sur ce lit de 
fièvre, Jean avait à présent un désir aigu de 
se lever. d'essayer ses force». ne fut-ce que 
pour mesurer sa faiblesse. 

Parce que, en même temps, une autre 
idée le hantait: 

Une idée de salut par le travail. 

Oui, il n'y avait plus que cela pour le 
sauver. 

Pour le sauver de lui-même. du découra- 
gement qui l'envahissait à nouveaux. plus 
solliciteur que jamais. plns insidieux lui 
montrer ce remède suprême qui est une Il- 
cheté,oui,mais qui est aussi une délivrance. 
En finir tout de suite avec la malechance 
en même temps qu'avec une vie manqu6e. 

¡¡MILLIERS m €3U£Ri86NS 
rapides et radicales obtenues dans les ces les plus 
rebelles avec nouveau traitement Zteptu-atif- 
VégétHl -Ai-.tisepiique, ïliff natif m lnoO^nmit 
Pilote* et Pommade 3LAKCASB 4e Tfl.TBB– 
Ii'66 mandat- pof le) prouve»! ia plut teateoM «cee*v?m ae 
Wwsiliiiass,Tittii, «Me*r, x*mmtmWmrMttm)*iii*ta 
*•§ aussi ri» BLAMutr*. 
tac. ALJXtnxwmiar. du OAM »•««*«« » KarksM (Awfc). 
votr» coavecKnce. 
̃̃̃Écm.ntiu.™ GRATIS. 
«c.ire Pr«rid.Bta«HLJOOE <1«. VIOHEROHS.» NIMBE (Glr<8. 

PAU Puait ls Diauncn. II r»OM»ion» imparti&leaiaa* sur dwtea les valeur» de Bourse; Ipn&l 
j& Ttf indique Iom bons platc*aaentm «t signala la. axmuvwàa. Tirages, ConpoBs, etc. ADuvu 
U. mots d*essa< grain sur demande affranchie. 30, Rue Dronot. PARIS. 

Mme Brisset, r. Hicher, place le jour même toute* les 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

VFMV l'ans. IVeparauou la 
nliUen iHlInli pratique des affaires commerce, comp- 
tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, Laâ- 
gues étrangères. Enseignement s' place et p' correspa. 
Grand prix et médaille 'l'or aux Expositions de 1900. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

O.'UlnTlil.nn (Maison discrète). Px très modères. Place 
enfants. Cons. 1 a5h.Corresp.M-* 3almon.»,fgSi-Martin 
Pi 
nage-femme 1™ cl. des écoles médec.et pharm.Paris.reç' 
Opensioun. Discrétion. Mare, r. St-Honorè(Louvre). 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2, r. des Poisannniers. 
ClflV PCUME '"cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons. 
aAun'F&BM t à6h. îaO.b. Magenta, pr. gares Nord, Est 
Sage-ïem. 1" et. bd Port-Royal.Acc.et9j. T0 f .PI. enf. 
ïiCS SifUIE tn ci. PT- PelV- cons». dise. abs. Mais. de 
SAanTc.nfln camp.uBnghien.MmeBrun,30, r. Rivou. 
f. net, place enf. Consult. 1 h. 
AUiUlUIR hE.! t a h. M– Léoy.J.r.Marche-St-Honoré. 
ciage-lemme classe, Mme Renaud. 54, rue Lemercier 
0 (prépare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
•7?, villa Lefvvre. r. Chauvelot lr>- arr1:. Urand jardin. 
FONDS DE COMMERCE 

toute continuée à M. Jadrat, 57, rue du Pont-Neuf< seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds année). 
nviDUG œufs. Après décès. Loyer t.200 fr.. logé. Prix 
DEtnltfi f.FaciUieo. Jaarat, rue du Pont-Neuf. 
nui nop fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix f. 
nfilnni) Choix d'autres. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
iirii/i900f.,vins-li([.s.cuLsiiie,t30f.p.j.. loy.800f, facilité; 
net,30f.p.j.V'l6fourniss'M.Uros,171,r.S'-Denis.R.d.g a. 
Boul!tn)îerieà.vend. so.OOOf.ept., cent. Paris. B.inst.Bén. 
10,000. Kcr. Chabo. 51, r. Bourguignons. Bois-Cùlouibes 
nhrciçA A céder p' cause de maladie, mercerie, lingerie 
rnuuou honiieiusrio. fonds 2,000. MarchaiHii">env.i:iO0. 
:J, r. du Pre, Montreuil-s'-Bois (Seine). Riendes agences. 
|rinvli<i.3.ciii9<,pl.Voltaire.Ioy.600f.b.logé.a(I.ire5s 60 f. 
I Décès, avec i.SUOf.Occ. Freyssinet,74, r. d'Âmslenlam. 
I net 1S.0O0 fr. Matériel neuf, avec francs. 
LAVOIR Autre. Net 6.000 fr. Désaccord. Prix fr. 
Occasion pour travailleurs. Aubriet, bd Sébaatopol. 
f Alîl EI'DO Bros. sansconnais.spéc.l7S.r.S'-Denis.T>aris 
tUlIliKtnS loy.9300.Bén.l5000.Px«8000.D"«empl. S'yad. 
par sous- location. Aflaires garanties f. Belle ins- 
tallation, grand logement. Pour cause maladie grava. 
A enlever av. !,000 1. cpt. 8 adress. Rite. 50, bd Magenta. 
u5lil\nB"uiirîl fonds à céder, de 500 A 15J3O0 f Paris et 
euvir. Rer. U' Munileitrdes Beurres, Bourse de comm", 
Piiris, qui enverrasupplèra1 du journal conten* cette liste 
VILS liq. très joli, entouré d'usines, ad. fr., il.. 
ïlfio céder avec fr. Peyré, 39, faub. St-Martin.auS" 
A céd. caf brass. sur gds boul. Charle, 2. fg Poissonnière. 
Aced.lavoi/rap.lî.OOOf.p.an.Charle.î, fg Poissonnière. 
Acéd-viag^c11 luxe Paris, prov.Charle,2,fgPoissounière. 
1 1 VI1IB Pr^^ Bois de Vincennes à louer ii de très bonnes 
L»l wltl conditions, aveepromesse de vente à la volonté 
du preneur. S'adr. Msclos et Vernesse, 47, rue Turhipo. 
nr name. induit, en app1. facile, ten. 40a. Loy. 000, logé. 
U r>.000 net p. an. Pi Martin. 9, r. Montmartre. 
Lingerie de luxe, gare St-Lawre. l^rir f. Martin. 
opécial. cafés, bonbons, face Lnxembourg.Loy.700, logé. 
Net par an Px 1,800. Martin, 9, ruo Montmartre. 
DCIIDBt oeufs pur pi. Clichv. Ageneem1 riehe, loy. 
nfiCJnnn Aff. lôof. gar. Log*tp.au i"s-rue. Px 2,01)0 fr. 
Représentation Générale, faubourg Montmartre. 
ON nVlilUnD P' tenir dépôt cafés, Ka" St-I>azare, per- 
Un DElJllVUK sonne dispos1 de 1,500 f.Ben.n' 7000 p' an. 
RepW-scdi.iUon Générale, faubourg Montmartre 

Eh bien quoi. on appuie le doigt sur une 
détente. et tout est dit. 

Eh bien. non. tout n'est pas dit. 

Il y a aussi ceux qu'on désespérera. ceux 
auxquels on laissera un souvenir néfaste. 
Il y a la honte attachée -une fois de plus 
à un nom qu'il avait eu l'ambition folle 
peut-être, mais généreuse au moins de 
réhabiliter par l'effort de toute une vie de 
travail acharné. 

Oui. le travail, c'était le salut. 

Le travail qui finit par donner la consola- 
tion après l'oubli. 

Le tnvail qui apporte avec lui la noble fiè- 
vre de l'inspiration d'abord. de l'exécution 
ensuite. 

Le travail, en quoi se reflètent les peines. 
comme les joies. 

Lo travail guérisseur qui réconforte les af- 
fligés. qui ranime les découragés. 
Ah surtout, qui apporte l'apaisement avec 
Et puis, quand on se sent quelque chose' 
là. dans la tète et dans le Coeur. quand on 
a été illuminé de l'étincelle qui fait les ar- 
tistes. on n'a pas le droit de se dérober. 
On se doit à l'œuvre qu'on est capable de 
créer. Ou bien, c'est qu'on fait faillite à l'obli- 
gation dont la Providence vous avait donné 
le noble privilège. 

Et celte faillite-là, non. il ne s'y résou- 
drait jamais. 

Aussi, ce matin-là, quand Denise était 
venue à son lit lui avait dit dès les pre- 
mières paroles 

Aujcurd'hui, je me lève, 

Oh fit-elle, effrayée, monsieur Lecou- 
tellier n'a pas parlé encore de ça. Jeannot. 
tu ne pourras peut-être pas. 

Je sens que je pourrai. 

Attend» au moina. U viendra probable- 
ment ce matin. 

va a 
̃ M «a*>l.»»ptecedeîiim.EO' la > /S de 1S9 Ut. 

«éV^# R»oda » »U» pre. Kpfic rninjins*. 

te*. H- LIS* B0rEB,rnar.ÉI»«sUIKslIl6jKflNI4liS(Su»). 
PRÊT gens gèués. Bordier, II" villa St-Michel. IWis. 
LOUIT VIEUX DENTIERS 6- 

Mapeterie r. Rivoli. Essai mois.. Lov. 450. logent. A pif«. 
I 900 journ. p. jouret45f.papet. Px'i<>00. Kcr. Reirtgold, 
représentant en papeterie, S, villa Canlaincourt R.d.ag. 
amee travailleuses sont demandées cher M Ricaud. 
:iû. r. St-L:uarR, pr tenir dépôts s« connaissances spêc 
t.000 fr. seront nécessaires après un mois d'essai mutuel. 
Fteannai.Parr-Monceaa.loy.a90f.HaUdle.AJI. f. p. j'. 
Thés.caf es, gare St Lazare, k»y .706 f. Divorce. Aff. 66 f. p. jt 
Dépôt de pain p' jour), avenue de Clichy, loy. 650 fr. 
Beorre-œufs,crémerie.au Bon-Marche.loy.600 f 100 f .p. 
Articles ménage, faub. Temple. loy. 800 f. Bénéfice f. 
Vins i emporter .gds boulevards,bénéf. 5,O0O,décèsdanie 
Voir M. Ricaud .30,r.Si-Laxare Renseignements gratuits 
Dill'G rua de Rivoli. 50 baign.,hydr.,gd jardin, log. 6 p. 
BAlnn Net 13.000 f., entêter avec t. Cause grave 
et intime. P. Gentien et Moreau, bd Scbastopol. 
ninya 1/4 d'heure de Paris..localité de 40,000 habitants, 
BAIIiO installation somptueuse. Le seul du "pays- Net 
12,000.Gdes facilit.P.aentienel Moreau,55,bd Sébastopol 
DATCI centre, 15 n" en façade, joli bur.. bonne client. 
llUlBL3fort. en 27 a. Net l.i.ooof. Avec 90.000. Vieillesse. 
Se renre. P. Gonuon et Moreau, bd Sébastopol. 
npajD|Aii de famille Etoile, n" splendides, meublés 
ronfort. mod. Aff. 52,000. prit avec peu 
de comptant. P. Gentien et Moreau, 56, bd Sébastopol. 
napeterie r. tr. passante. Centre .500 journ. p.jour. Rapp. 
r t?,70O.Kss.ii.L<iy.68O f. b. logé.Ps 1,600. Association des 
Papetiers, r. La Tour-d'Auvergn«,deîi4h.ou écrire. 
r Ar BinniD 7,000. Px uoo.Trémoïière, 11 6t», r. Drouot. 
napeterie pr. mairie, écoles. Loy. 750. tr. joli magas. et 3 
Ip! Bénéf 6,-JOO. PxiûOO.Trt'moltère.li bis, t. Drouot. 
papeterie à l'essai. Lov. 800. log* 1 pièces. Bén. net 7,500. 
r Pi Trémolière, papetier en gros, bit, r. Drouot. 
Tabletterie, ivoires, objets de luxe. 33, rue Tronchet. 
Papeterie à ced., 15, r. N.-D.-Lorettc. S'y ad. Départ foroé. 
Papeterie loy.500. Prix S yad.,171 M*. BdVoltaire. 
Papeterie, jx, à céd. t4, r. Poulet. Px débattre. Occas. 
Teinturerie a céder. U.d-ag. S'yadr. 53. r. Seine. Mariage. 
-JQ a., apr. fort. Essai la j. Augier, Chaussée -d'Anlin. 
CDtrilllTÉ rafé, thés, fg Montmartre. Joli magasin, 
Srftl.lALIlD app'4 p., loy. oso. Bénéf. 12,000, pi l.aoofr. 
1/2 cpl. Paralysie. Kssai. "Augier, Ch.iussée-d'Antin. 
ODrenr œufs, trè» beau, avenue Clichy, près la place, 
Dnlinilb ap décès, loy. 700. marbre partout. Essai. 300 f. 
p. j. Px 900 fr. cpt. Augior, Cliaussée-d'Antin. 
• IHO Montmartre. DivorM. Loy. 700. logé. f. d'an". 
Px-2,500. l,2cpt. Essai 1 mois.Augier,23,Chaussée-d'Antin 
intt^ci dt^cès du mari, veuve coderait joli Hôtel bien 
AlHBu situé. meiUeur quartier Paris, mettrait à l'essai 
ou prendrait associé. Ranaillac, r. Reaumur. R. d. ag. 
t Wt!nA> hotcl-vin-restaurant. chambres. S y 
A iB.lUIt adresser, rue de ¡-Hôtel-de- Ville. 
rirt DD H'fiUllV • céder, cause départ. Aff. f. 
On dent. dame ou ménage dispos' de f. p' reprendre 
dépôt de Vins-Liqueurs la gare St-Lazare. rapportant 
net d,000 f. par an. Henry, représent', r. de Provence 
On dem. Dame ou DUe av. 1000 f. rf tenir dépôt de pain 
Bénéf. lit. p. jour. A l'essai. Henry, r- de ProTence, 
Vins,l'est., construction pr2 ans, vaut 8.000 f. a enlev. av. 
f. Morineau. vins engr.«9,r.Boursaull.Abs.r.d.ag. 
i»art d'associé prendre dans affaire administrative 
I facile et agréable. Situation de 7,500 fr. Avec 15,000 fr. 
Convient notamment à institut' Fréaud, 18, r.du Louvre 
I IV AID prod. gar. àl'ess. 35.000. p'3.000cpt.90pl.3essor. 
LA f Uln Aut.prod .45.000. av.5000.Mariaiii,5,b.Séba»topol 
nnincpip loyer rare, 4M fr., aff. fr. A céder 
Dr MEME avec 500 fr. cpt. Peyré, fanb. St-Martin. 
mi ni nliq. s. cuis., fg Montmartre, ,->ff. au compt 50 fr., 
lADAbioy.l.ftOO. avec 6,000. Occ. Frédéric, 11. r. Deval. 
VJH'8 restaurant, gare de l'Est, boUe installation. Maia- 
die. S'y adresser, fg Saint-Martin. R. d. ag. 
Dnme désire acheter petit commerce aéré iL 800 f., pap., 
merc.,bonb..savon..payab.i>.accoinp.. payé d.l» mois, 
lui ecr.jusqu'au 2iiiiai,MmeMuiime,27.pas.Opéra,Paris. 

Ou bien il ne viendra pas. Il ne vient 
plus tous tes jours, Dieu merci. 

Mais on peut aller lui demander. 
C'est inutile, je verrai bien si je suis ca- 
pable. je veux. 

Mais pourquoi? 

Je veux. je veux me lever. je veux 
marcher. je veux aller à l'atelier. je veux 
tenir un pinceau dans mes mains. Aujour- 
d'hui. aujourd'hui. Ah! travailler. tra- 
vailler. je veux travailler. 

Et il s animait si fort. il lui venait au 
front une rougeur si ardente. qu'elle, toute 
apeurée 

Eh bien. c'est entendu. bientôt. tout 
à l'heure.. 

Je veux. tout de suite. 

Oh si matin! 

Pauvre sœurette' ma nuit a commencé, 
il y a trois semaines, quand vous m'avez 
porté dans ce lit. Ah elle a duté assez long- 
temps. ma nuit! je puis la terminer quand 
je voudrai. ce sera toujours bien tard, bien 
tard. le moment de mon réveil. 

Et il ajoutait avec instance 

Mes vêtements, chérie. met vêtement» 
où sont-ils? 

Toute éperdue, elle était allée les prendre 
pour les lui apporter. 

Ah ce Jeannot, ce cruel Jeannot! 
H la lui donnait bien la preuve de l'influence 
effrayante qu'avait sur lui cette Renée 1. 
Une visite de quelques minutes. une visite 
pendant laquelle à peine avaient-Us échangé 
quelques mots. pendant iaquelle il avait eu 
1 air, lui. à peine rassuré. peine confiant. 
à peine heureux. 

Et voilà l'effet que déjà elle produiaaitt 
Elle en avait fait un autre homme. 
Un homme qui voulait agir. qui voulait 
vivre! 

Ah même s'il «résumait de sea force* 

BaftBJanf* 

WCVV et Ci», 79. rue • angle du square 
AprMdecè*. hôtel g" St-Lanre.Loye'S.aoO. rr chambres. 
Mobilier moderne. Hén. n. ts,oaûp'an. Pi 8,000. Meynard. 
Laiterie, beurre, œufs, care Nord, tout marbre et glaces. 
Af. 
Teinturerie, r. Lafayettff. Ben. 6,ûO0f.Px3,00Of. Mirjmard. 
Parfumerie, place Cliehy, M'ess r p j.»400?0, 
loyer 1 .000 f. Pi 5.000. Divorce. M c Lafay«ttc. 
Spécialité de cafés, bd St-Oermam, magasin lUTueux. 
Benéf. S.000 t. p. on. Px f., vaut 10.000L Meynard. 
Papeterie. loy. G00 f., journaux et 65 f p. j. en divers, 
à 1 essai. Prix francs. Meynard, 79, rue Lafayelte. 
Epicerie- Vins. garedclEst. Loy.SOOf. Bénèf. net i placer 
f. p. an. Px Pressé, cause intime. Meynard. 
Vins-Liqueur- coin, liwe République Aff. 
pour cause maladie, f. p.jour K 2.500 fr. Meynaril 
Maynard, 79, rue La/ayette. Renseignements gratuits. 
représ, de papeteries, bwtlev. Magenta. R. desag. 
Papeterie 500 jz t. 3 ans, l/î val. Pi f., 3, r. Custine. 
Papeterie artic. Paris, loy. r. d'Alèsia. R. d. ag. 
Papeterie luxe anc. maison, pi matériel, il,r. SI,-Pères. 
Papeterie luxe, occas. Loy. 1,400. 83,r.LafayeUe. R. d. ag. 
papeterie ,!Où jz. valeur. près écoles, 3 usines, tenu 
ans, réelle occasion. 46. M Suflren. R. d. agences. 
mabacs. Vins, Papeterie. occasion. I^oyer g" 
lAppart' Bonne maison, rue Jacob, :S5. R des ag. 
«harges ou parts de charge de mandataire aux Halles 
Ifc-entral. contrôlée par la ville de Paris. Bèn I t,D00 
avec et Henri Juge, 5, cite Trévise. 
Belle et ancien. maison de grog Car- à géror, seul art. de 
Brente cuurnntr à céder p' exuse décAs. lien, net 
Px Donne aff..1 saisir. Henri Juge cité Trèvise. 
«elle fabrique fac. à céder ap fort., un seul art. de vente 
Dcourante. Belle babit. Bénèf. net avec ex- 
cellente affaire a saisir. Henri Juge, 5, cité Trévise. 
Coiffeur à céd. à Angers, trav. 7.000.petit loy. p. rest.T,J. 
Vins-liq.pr. gare.Traite av.1,000 f.Occm. rare. Dèp.forc*. 
S ad. au niiircli, de vins, 39, r. la RocUefoucaulu. R.d.a. 
Vins-liq.px 700 f.Oc.rare. S'y ad. 19,r.de la Charbonnière. 
Bières en gr. Pav. d'hab. bon mat. Rén. n«U 15 Pa mod. 
facil. de paiem'.On cèd -p. c maj Denis eU>,33r Le Peletier 
net 15000 fr. Pas de conn. ep On traita et marche arec 
25,ooofrancs. K. Dents ut C-, banqu., rue Le Peletier. 
1>hv. d'hali. Ixinns clientèle. lien, nets 40000 Px 2 anneM 
de bénéfices. K. Denis et b&nqu.. 33, rue Le l'elelier. 
Beurre orufs. pain, salaisons, jpr. gilo gare. Pz 
CtiDtcrvsaiH interm. A céder teinturerie import. bon 
DuuluL A rapport. Sanl. a la teinturerie, 127, .bout. Ri- 
chard-Lenoir, ar<jle av. République. Ne p» confondre. 
Vin plat du jour. Halles Centrales. Aff justlf.TOfr.. loyer 
t,200, log., entev. av. 1,000. Voir Frédéric, 11, r. Daval. 
avec Ir. Besnard et C", 1t, rue Bergère, il. 
ivpfi 1.000 fr. Jolie crémerie chaude, pi. del&Ropubli- 
aiCll que. t2 potsp. jour(essai).Loy.700f.Besnard etC". 
DClItBb 240 fr. p. jour (dccàs du mari). Ui Miuinl et O- 
par an. Prix fr. Besnard et C", Il, rue Bergère, Il, 
=on incroyable. Riche de comest, primeurs, 
etc. pxi.OOO. Fort, 
sure p' ménage actif. Perreau, t3, r Maubeuge (r. d. ag.). 
commerce '2 gros m. conn. spec Bénéf. 8,000 f. par an 
Prix 1. Tenu ans. Bouche, 17, rue la Manque 
Vins re»t. loy. 700, 31, r. Marcadet. S'y ad. Maladie. Presse. 
situé au centre de P.. 

ju le vendrai 40J3O0, n 
agences. Ecrire Nilraindiud, j;o»U" rert., Iwir.), l'iris 
A g«r. ou à rend. Apte 
Musique et pianos. Beau commerce p our dama avec 
̃ Ir. Pressé. Pardonne au. il Heurteloup, Tours 
Papeterie. jx, raerc. cèd. S'y ad. 50, r. <3i*te*n-Landon 

même si elles allaient trahir sa volonté. 
quellepreuve d'amour ne lui donnait-il pas, 
en ce moment, cette créature -••i" rmi 
faisait son malheur aelle. pas: -.fl. 
Mais quoi! Il fallait bien au 
lieu «le s'attrister. puisque déjà commençait 
vraiment la convalescence qu'elle avait hâ- 
tée, elle, par un héroïque moyeu. qui était 
nn suprême sacrifice. 

Il fallait se réjouir. puisque le but était si 
bien atteint. 

Et puis. si elle aliait déjà se désoler pour 
cela, ah! pauvre Denise. à quais lâches à< 
sespoirs ne s'abandonnerait-ell*- pas, quaud 
elle en aurait tant d'autres occasions. bien 
autrement cruelle» 

Ce n'était encore rien cela. Et il fallait 
apprendre à faire bon visage. toujours hou 
Aussi, essuyant vit*» ses yeux car elle 
pleurait, pauvre petite, en cherchant dans le 
cabinet de toilette, elle revenait au Ut du 
clrer malade avec son joli sourire de blonde 
Tiens. voilà. 

Ah! donne. donne. 

Je vals t'envoyer GUudine 

Pourquoi? 

Mais. jamais tu ne pourras t'habiller 
seul, mon pauvre Jeannot. 

Moi. tu va» voir ça. Pas cinq minutes, 
tu entends, petite soeur. pas cinq minutes. 
Daus cinq minutes, montre en main, je 
t'appellerai. t»on. j'irai vous surprendre au 
salon. Tu ne diras rien ni à père. ni à pe- 
tite mère. ai à personne. Va-t'en tranquil- 
iement là-bas. et attends-moi. 

Et elle était partie. 

Un peu inquiète pourtant. mais presque 
persuadée, elle aussi, que l'implacable vo- 
fonte de Jeaanot lui serait une force. 
Et U était seul mainlenan* 

lui en fera la demande jm»f Ultro aiTrsi.ctue, lr secret du 
tctnfrd*i infaillible qui l'a pti^ri* après AVAirea 
vaia ioui«asayë. Ecrire à M*- 8. CHÊSCOT. À Itstin (lU.cme>. 
Cou verve* car elle De »«t« |>&s redonné». 
ŒLYRES OIVRIÈIIES 
Capital Francs TirnQe là M.4f 
es «ko n^v»nars. 

25 Oblig. Ville de l»aris. val. francs. 
Un lot offert par le Président de la République. 
Billets 60 ceulimfà. AjouUt ciivelopjv aiTraueliid 
il M. A. Stauuk, ImjuI. de âlrasiiourg, t'arU. 

Agér.ouàvfaid.dèpiiain Iiootji 
Ager .ou à v.dép. vin ehamp.î.oooi'.Seraui.s.r. Strasbourg 
A gér. ou vend. 
Papet- marc. jx. bout. «t log. Hatad. r. !.«|r<indra 
Bllkl sp'cnd. 40 Inignoires, Beau logem Bénéf. 
BftJli t-Mwo Prix f. Làrdin, r. Muntmartre. 
nviAlîB Avec S.OOO fr. CnmmfTfe farllc B*n*flce not 
francs. Lardia, 17, rue M»mUn.irtm. 
rAIVDBHD P*ri*. Quart. rich«,9*mpl.. I av. 
Bnjtftr. articles de ménage, P.iris.bén. S.ûuO 1. Pi S.MO f., 
niMttr. au courant. V' ou ecr. Vignon, r Richeiien, 
Qérance fins i m en- dispos, de l.O0O.Bria»tt,41.r.Richer. 
de pains, lait, vin« à «mp. Lov. f. av. lof. Px 
IHSrUl soo f. seul'. Bernier C". U4, M Maffenta (1 f 7 h.) 
Kpic.-vin»,l«>y.50û>pi4O0.BernierOl".ll4,bd Magenta, 1 47 
Hôtei-vina, charbon si on vmii, «Sch. )• bail, nw Rurney s» 
Par- 

ullliAllIfll adminisu "uuaissjinr^ 
spéciale. Ben*f. lieu p' in t'rit tb.OOOf. 
payables sur les bénéfices venir Roussel, 8, r. Turbigo 
UATDI ;W "̃ '"Y- rare ans. Code aiir. forttina 
IIUlDli av. l.rooîr. Ruy. r. du Chaicau-d'Eau, *6h. 
sali LOflice ninlc.rvtr.nt pa> dan* la vonla, 
~VEPrTES BT^LOCAliUMS 
LB rnOunî» Nord. 
Après grand si^ indM. 
Vente lots .Une. 
Souscrire chez m;>, im magenta, Parif. 
A louer d« suite: une ferme Arfi b 1 ,/? et de ff> hf et uns 
ferme d»t»hecl.. i 

cerle Bissières, à N 

Bissières. Ecrire Mi 

Pavillon» et jardin», 750 » 1,500 r. Ooulard, (t4* arr.). 
Hontévrain. gare Lagtty. A jouer 3 pavillons, p>Vh«, 
droit chaa*e. Prix modérés. B'adr<"s«T Miw L<-r»-h«. 
OCCASIONS 

iiause majeure, jolie chambre à eouchir i.nuires rtiv. 
li i vend. S adresser de» à 4 beure* 39, htvo» 
Lavabo toileU*. Splaces, 80 ttr. acajou, tû sur 
1* 35,t. ton- nouf,290f. Robin. 151. av. Parmi.'iiUet-, Paris. 
chambre de oxt 
tout eUit. lieuf, cuige, Paris 
ÉTAT CIVIL^KEOHKRCHES 

Poulequen ,'Mariei. r\i:r j,mvji>r 1*S1 ;A.s"ist. publique, 
n" f,5,552), est rrrhfrrhi-p p* M' l'owpieville, n™ K lirral, 
CONTENTIKUX' 

nil'ARr B séparations Itv année), jamais eu d insuccès. 
Vif WuvD prompte solution, enquête, par avoi at, 33, rua 
Petites-Ecuries, de à 6 h., avance frais. 1 Asslst" judic"). 
1)1 1 vnuBttUula. économie, aaïut. 
Irv.in aux refusés. Vaateor, 7, bd 8e«aatopol, de à à h. 
AVIS DIVERS 

A VRKDRXd'- l'u'ido 
FOlÎGK"M"OTliiCE âTtous les étages 4 fa'voïontë 
du locataire. Eau et gai. 

APPAHTBMENTS conforUbled de a fr. 
WEAUX ATELIERS, bien éclairé, de à Ï.SOQ fr 
RUE DU FAUBOUttG-DU-TRMPLE, 50 

? • "̃̃ "̃̃ifnbre. avec ne» vète- 
rri1 de son lit. 

Oh cela il pou lire. il le faisait à 
chaque instant |iliiHiiur, i inr«. 
c'était facile. 

Alors, d'un g<wte brusque, il ̃̃ s. i-oit- 
vcrturc. 

Et en in^mn temp«i Il s<* Liiwa glisser pour 
poser 
Ah! Ii, 

Tout tournai! avant même cju'ii sn fût 
Uivn que cet effort pour allonfçer jusqu'à 
terre ses pauvres jambe* amaigries. Tout 
tournait! 

Mals c'est bien vrai qu'il avait k présent 
une volonté implacable, ce Jean. 

Il f«m:i les yeux. il se ru posa un instant. 
Et puis, il essaya. doucement. 

Au boul de deux ou trois tenUlives, t! iHa* 
enfin dohout. 

Il fit un pas. 

Ah! c'était toujours le vertige! 

Mai» enfin il avait pu atteindre le f nileuil 
placé au chevet du t«. 

U avait pu s'y laisser tomînT 

Et dE' nouveau il pouvait reprendre ses for- 
ce». maintenant qu'assis. presque étendu. 
il échappait au vertige. 

Ah! ci-si que devenait ai difficile 
présent. si pénible 

Et cependant. il 'lait parvenu i passer un 
pantalon. un veston de chambre. i glisser 
les pieda dans ses pantoufle». 

Mais tout cela lavait exténué. 

Il se sentait de» sueurs aux tempe» des 
sueurs froides. pendant que ses oreille» 
bourdonnaient. 

(A suwre.) Paot. Rkrtxav. 
Traduction et reproduction interdits*. 

