

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. Ne

Le numéro t5 oe2X~tl233.es

JEUDI 18 AVRIl/iSQf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, tO, Place de,. Bourse ( • Arr ut nmnsoiTs %$il insérés NE SONT PAS t ous

Dernière Edition

LES RETRAITES OUVRIÈRES

On sait que le débat sur les caisses de retraites est un de ceux que la Chambre compte entamer dès qu'elle aura repris ses travaux

La France laborieuse suivra avec une attention bien nahirelle la discussion, de caractère à la fois social, économique et financier, qui se produira au Palais Bourbon. Son avenir y est même si intimement eugagb qu'elle n'eu aura point vu, depuis longtemps, de si palpitante pour elle. Et quelle que soit la solution qui interviendra ce sera l'honneur dela troisième République d'avoir abordé de front un problème dont l'urgence égale la grandeur et que jusqu'ici chez nous, aucun régime n'avait encore osé attaquer

On peut dire que depuis de longues années la question des retraites tient une place prépondérante dans les préoccupations des travailleurs. Il n'est point de congrès syndical, de quelque corporation qu'if s'agisse, qui n'ait donné une ou plusieurs séances à son examen. On se rappelle encore le mouvement qui s'organisa dans les associations professionnelles autour du projet Escuyer, l'un de ceux dont a été saisie au cours de la dernière législature l& commission de prévoyance sociale de la Cham bre

En même temps, comme pour consacrer

Un des desiderata les plus vivement exprimés de la classe ouvrière, un groupe très compact de députés, aux élections de inscrivaient dans leurs programmes les retraites ouvrières. Les pouvoirs publics ont si nettement perçu le courant d opinions qui se dessinait dans le pays qu'ils se sont empressés d'associer leur activité à celle du

Parlement. Si bien qu'aujourd'hui l'institution des caisses de prévoyance apparaît comme une réforme totalement mûrie, et qui n'est plus l'apanage d'une fraction quelconque de la Chambre, mais le bien com mun de la nation tout entière h est à noter, au surplus, que la création réclamée ne fera que sanctionner une évolution morale inaugurée de longue date. Ja mais les idées de mutualité, de solidarité de fraternité n'ont été portées aussi haut ni aussi noblement et aussi sincèrement énoncées. De plus en plus, on se rend compte que nul n'a le droit de se désintéresser du sort de ses semblables, que la prospérité d'un peuple est l'œuvre de tous ses citoyens, ot que la détresse de quelquesuns est une blessure dont souffre le corps social tout entier

Il en résulte que les sociétés sont portées à se considérer davantage comme de grandes familles ou comme de vastes associa tions d'assistance mutuelle. Ce sentiment sinon tout il fait nouveau, du moins renouvelé, s'est manifesté déjà par l'apparition de nombreuses mutualités de toute nature qui englobent chez nous plusieurs centaines de milliers de personnes. Mais à côté de cette expansion des initiatives privées, les pouvoirs publics ont ponsé que l'Etat avait aussi son rôle tout tracé. Il est certains domaines où l'union des individus, si forte soit elle par elle-même, ne peut aboutir à des résultats pleinement satisfaisants. Là où elle doit reculer devant une tâche trop lourde, commence le devoir de la nation

L'oeuvre sociale accomplie par le Parlement sous la troisième République est considérable. Je l'ai déjà résumée et classée ici même. Qu'il suffise de rappeler que les lois où se sont le mieux marquées les dispositions nouvelles de l'esprit public sont celles relatives aux enfants assistés, à l'assistance médicale gratuite, et enfin, la dernière en date et non la moins essentielle, -la réglementation des accidents du travail

Dès aujourd'hui l'ouvrier peut se syndiquer il a un recours contre les incapacités permanentes ou temporaires du travail; il a des soins médicaux assurés; l'enfant n'est plus à la merci des coups du sort ou de incurie de parents dénaturés. Il restait il songer au vieillard, au travailleur usé par l'&ge, qui après avoir peiné pendant trente ou quarante ans durant pour gagner son pain quotidien, réclame comme un droit la sécurité des vieux jours

En fouillant dans les archives parlementaires, et en remontant à quelque vingt ans

Ne i9. Feuilleton dn Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

X (suite

Petit Ménage

Aussi sérieux que peut l'être l'union de deux êtres par l'amour le plus tendre, le plus entier

Jarroux fit, attssltôt

Bien. bien, mon vieux. Tu dois supposer que jamais je n'ai eu l'intention de les blesser

Et lui aussi parlait pravenient

Chacun est maître de ses actions. Et d'ailleurs, elle est ravissante. Elle m'a tout de suite fait l'effet d'un Greuze. Et je ne doute pas que le contenu ne réponde au contenant, njouta-t-il, d'un ton un peu plaisant

Car, enfin, Il ne fallait pas prendre les choses au tragique

Quand tu la connaîtras, mon ami, déclara Bernard, tu la respecteras, tu la véné reras autant que tu l'aimeras. que tu vas l'aimer dès que tu auras passé une heure auprès Telle

Eh mon vieux, j'ai senti tout de suite qu'il fallait beaucoup moins longtemps que cela pour l'aimer. Donc, tu l'adores?. Et, si je les comprends bien, tu veux y mettre M. le maire et M. le curé

Bernard dit

Jusqu présent, elle s'y refuse, par un

Traduction et reoroduction fon ellemtat interdit en arrière, on s'aperçoit que la question des retraites n'est pas née d'hier. Mais la loi sur les accidents de travail est restée vingtdeux ans sur chantier, elle aussi, avant d'aboutir, et rien n'est plus complexe que d'élaborer une législation ouvrière rationnelle

En 1879, nous notons une première proposition soumise à la Chambre en vue d'or ganiser une caisse de prévoyance. Puis pendant dix ans environ, le silence se fait à peu près sur ce passionnant sujet on se préoccupe plutôt des mutualités et de la réparation du risque professionnel

Le congrès d'économie sociale de remet le problème au premier plan. D'autre part, certaines grandes industries avaient spontanément aménagé des retraites à leurs ouvriers, sans que les conditions de leur production en apparussent spécialement grevées. C'était en quelque sorte une démonstration par le fait que les chefs d'usine ou les compagnies minières pouvaient supporter de semblables charges

Au coursde la législature 1889-1893, onze propositions furent déposées sur le bureau du Palais-Bourbon, tendant pardes moyens variés à assurer aux travailleurs le pain de la vieillesse. L'une d'entre elles, qui eut un grand et légitime retentissement dans le pays, portait les signatures de MM. Constans, ministre de l'intérieur, et Rouvier ministre des Finances. Les pouvoirs publics reconnaissaient donc l'urgence de la tâche il assumer

De 1893 il 1898, les retraites passent de nouveau au second plan de l'actualité. Elles y sont d'ailleurs refoulées par d'autres lois ouvrières et sociales sur les accidents de travail, sur les habitations à bon marché, sur les sociétés de secours mutuels qui ont fini par s'inscrire dans nos codes. Mais en tous ces textes votés, les retraites accaparent toute l'attention

En moins de deux ans, au cours de la législature présente, neuf propositions ont été élaborées. L'une émanait de M. Maruejouls, ministre du Commerce. C'est sur elles que la Chambre aura prochainement il statuer. Elles consacrent les systèmes les plus divers assurance obligatoire, assurance facultative, inscription d'une fraction seulement des travailleurs, inscription delà tota lité des ouvriers et, en outre, des petits patrons, retraites fortes ou relativement minimes, et enfin capitalisation ou répartition des versements, au point/ de vue de l'administration des fonds. Mais elles coïncideut toutes sur un point. Eiles reconnais sent que le concours de l'Etat est non seulement utile et légitime, mais indispen sable

Saisie de ces neuf projets, la commission de prévoyance et d'assistance sociales de la

Chambre a confié à son rapporteur, M

Guieysse, ancien ministre, le soin de les coordonner et de préparer un nouveau dispositif

L'accord n'est pas encore complètement fait sur ce dernier texte entre le gouvernement et la commission, mais comme à tout le moins, il servira de base aux pourparlers qui vont s'ouvrir, il n'y a pas d'inconvénient àlerésumer

La caisse de prévoyance s'étendrait à sept millions de personnes salariées de l'agriculture, de l'industrie et du commerce

L'inscription serait obligatoire. La retraite serait acquise à soixante-cinq ans dans tous les cas, mais en cas d'invalidité, on y aurait droit beaucoup plus tôt. Enfin si le travailleur assuré venait à mourir, une somme de francs serait attribuée à son conjoint, à ses enfants

La caisse serait alimentée par la cotisation des ouvriers, par la cotisation des chefs d'industrie, et enfin par la contribution de l'Etat

La quote-part des ouvriers est fixe elle est de 0 05 par jour, si l'assuré a moins de ans ou gagne moins de 2 franes elle est de 0 10 par jour si l'assuré a plus 'de 18 ans ou gagne plus de 2 francs. La quote-part du patron est égale à celle de ses salariés

Quant à l'Etat, il intervient pour majorer les pensions de retraite jusqu'à concurrence de 360 francs ans, pourvu que l'as suré ait acquitté son versement pendant jours au moins. L'ouvrier a d'ailleurs le droit de réclamer sa retraite à 55 ans mais en abandonnant les avantages que lui fait le Trésor

En tenant compte des disposions transitoires, qui seront très onéreuses, le rappor délicieux excès de délicatesse mais je n'attendais que ton retour pour accomplir le plus grand, acte de ma vie. Elle est seule au monde, tu sais que ce que j'ai comme famille ne compte guère. Elle est sans la moindre fortune, naturellement, de famille extrêmement modeste mais elle est le bonheur, la sécurité, la foi dans l'avenir

Parfait. parfait, dit Jarroux, d'un ton bonhomme

J'étais bien certain que tu m'approuverais prononça un peu fiévreusement Ber

Hum. pour les parler en toute franchise, hum. je t'avais toujours prévenu que. Enfin, on en épouse, dans le monde qui ne valent pas les simples filles que le hasard vous a fait rencontrer. Si tu as choisi celle-ci, si tu l'aimes, si elle les rend heureux. eh bien, eh bien, mon vieux, elle aura un ami en moi

Merci! dit chaleureusement Bernard, en lui tendant la main

Jarroux la prit, mais en disant

Eh! mon bon, pas si vite C'est que je la détesterais, si elle manquait au programme Je juge les gens a l'expérience moi! Mais sapristoche! me voilà perdant mes deux amis a la tois car Darrans

Bernard, s'exclama, iL la fois joyeux et surpris

Comment Lui aussi

Jarroux commenta, en fait de réponse, par hausser les épaules, puis grogna

Oh Il ne ma pas fait de confidence 1 Et même, cet animal-là m'évite de plus en plus. Décidément, je ne pèse plus lourd dans sa vie, et je crois bien que j'apprendrai son mariage comme tout le monde, par une lettre de faire-part. Mais enfin, je sais qu'on l'a vu, sur les côtes normandes, cet été, élégant comme un gommeux. aux petits soins leur de la commission évalue la charge budgétaire du système à 53 millions en elle atteindrait son maximum, 94 millions en 1936, et, ii partir de redescendrait à 10 millions. Un problème non moins grave que la détermination des ressources est celui de l'emploi des cotisations capitalisées qui pourraient monter à 12 milliards

Telle est la méthode qui a été adoptée chez nous à la suite d'un laborieux examen

Il n'est pas inutile d'en rapprocher le système qui fonctionne en Allemagne

Les retraites ouvrières ont été constituées outre-Rhin en 1889 et par Bismark, qui croyait dompter la poussée démocratique en lui faisant quelques concessions

L'assurance dans l'empire Germanique est obligatoire pour toute personne dont le

I raitement est inférieur à 2,500 francs par an

La retraite est de droit à soixante-dix ans

Les ressources sont fournies par les cotisations des patrons et des ouvriers, qui sont égales, et par la contribution de l'Etat, qui est uniforme à raison de 62 fr. 50 par tête

La moyenne des rentes est de 175 francs

La dépense du Trésor en 1899 a été de millions de francs

Comme l'on voit, les avantages accordés aux travailleurs allemands sont moins larges que ceux proposés par notre commission de la Chambre. La retraite est moitié moins forte que la pension prévue par le rapport

Guieysse

Mais la France, qui est avec l'Amérique la plus grande démocratie des temps modernes, n'a-t-elle point des devoirs spéciaux vis-à-vis de la classe ouvrière ? Ce lui serait un titre de gloire que de résoudre cet angoissant problème de l'assurance sociale posé devant toutes les nations civilisées, et que l'AllemagnA jusqu'ici n'a que très imparfaitement tranché

JEAN FROLLO

LE PRÉSIDENT DU LA RÉPUBLIQUE

Parti avant-hier soir de Montélimar, où il a pris un repos de quelques jours, après les fatigues de Nice et de ,'foulon, le Président de la

République est rentré hier matin, à neuf heures à Paris

M. Emile Loubet était accompagné du général

Dubois, chef de la maison militaire de l'EIysie et du commandant Lamy, ainsi que de M. Paul

Loubet

Le wagon-salon présidentiel, resté en stationnement Il Montélimar, pendant le séjour du Pré sident, avait été accroché, pour le retour dans la rapitala, au train express ordinaire qui va de

Marseille-è Lyon et à Piris

Lorsque le convoi futsignatéàl'entréedela gare un important service d'ordre, dirigé par M. Chenombreux curieux qui affluaient sur tes quais d'arrivée et les personnages ofilciels qui devaient recevoir NI. Emile Loubet sa descente de wagon, sortirent du salon d'honneur qui leur avait été réservé

Etaient présents: le général André, ministre de la Guerre; NI. Decrais, ministre des Colonies le général Florentin, gouverneur militaire de la place de Paris; M. Lépine, préfet de police

M. Mollard, sous-directeur du protocole aux Affaires étrangère?, représentant M. lo colonel Nicolas, de la maison militaire de l'Elysée M. Henry Poulet, secrétaire particulier de la présidence. M. Touny, directeur de la police municipale; M. Sébastiani, commissaire spécial de la gare et un graod nombre d'autres notabiA l'arrivée du train le Président de la Répu blique, vivement acclamé, est descendu de wagoo, suivi de M. Paul Loubet et du général Du bois

Il s'est entretenu assez longuement avec le général André, après avoir remercié de sa courtoisie M. Noblemaire, directeur de la Com pagnie P.-L.-M

Dans un landau fermé, avec le ministre de la

Guerre et M. l'aul Louhct, le Président de la

Hépubliqiie est ensuite rentré au palais de l'El ysée, salue sur tout le parcours par la foule des passants respectueux

Monti-liniar, 17 avril

Le Président de la République a envoyé à

NI. de Lanessan, ministre de la Marine, la lettre suivante

Montétimar, 14 avril

Mon cher ministre

Les évolutions de l'escadre de la Méditerranée, pendant la traversée de Villefranche à la rade de Toulon, le 10 avril, ont fait l'admiration de tous ceux qui ont eu eu contempler le spectacle grandiose

Elles ont montré à nouveau, comme les manœuvres navales de Cherbourg au mois de juillet dernier, que la marine française est toujours la hauteur de sa grande mission, et qu'elle a su mettre à profil les sacrifices que le Parlement a faits pour elle, et que le pays peut compter sur son instruction, ses progrès constantes, sur tout son dévouement. La précision et la rapidité de ses mouvement, l'entrain et la belle tenue de ses équipages, font le plus grand honneur au vice-amirat commandant en cëefj et~ ui efâ ciers sous ses ordres pour une famille où il y avait des filles. ou une fille à marier. On ne m'a pas dit le nom. Et pour qu'il s'en aille faire le petit toutou au près des familles, celui-là. faut croire qu'il aura trouvé plus de galette que toi

Puis, Jarroux interrogea, bien naturellement

Tu le prends aussi pour ton témoin, je pense

Bernard 81 la moue; et

Non. Je n'y tiendrais pas. Nous n'avons évidemment pas les mêmes idées au sujet de

Tu as peur qu'il ne les blague

A-t-on peur de quoi que ce soit, quand on aime bien? répliqua tranquillement Bernard

Puis, un peu précipitamment

D'ailleurs, nous reparlerons de tout cela quand nous ne serons bien que nous deux

J'entends Marie qui revient. Et, bien entendu, pas un mot de tout ceci devant elle

Parbleu

Puis, déjà presque prêt à s'attendrir

La cher.' petite Elle est donc dépendue pour moi?. Voilà que je commence \y\r lui donner de la peine

A quoi, Bernard riposta

Eh ne penses-tu pas qu'elle se fait une fête de les traiter de son mieux

Oh! le bon, le joli, le joyeux dtij.i.ner

Bon parce que S rie était • n<k- rôl'ssense et que ses côlekltes et ses pomuids de terre étalent juste cuites au puint où Jarroux, s'il n'avait été saga, en aurait mangé comme Gargauttta

Joli d'abord parce que Marie était la et puis, eUe avait fait une petite folie wiur ses fleurs; il y avait un bouquet de cùrysanJe vous prie, mon cher ministre, de transmet tre au vice-amirai de Maigret et l'escadre de la Méditerranée, mes plus vives félicitations

Agréez, mon cher ministre, l'assurance de mes meilleurs sentiments

Emile Loubet

M. de Lanessan a transmis cette lettre à l'amiral de Maigret, en l'accompaguant de la lettre suivante

Lyon, 17 avril

Mon cher amiral

Je suis heureux de vous transmettre les félicitations que M. le Président de la République adresse à l'escadre de la Méditerranée

Vous constaterez comme moi et avec plaisir mon cher amiral, que grâce à la science et à la valeur de ses officiers, à l'habileté et au dévouement de ses équipages, notre marine voit, à la suite de chacune des manifestations auxquelles elle prend part, grandir sa renommée et s'accroître sa popularité dans le pays

Croyez, mon cher amiral, à mes meilleurs et cordiaux sentiments

DE Lanessan

M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères est rentré hier matin à Paris, revenant de l'Ariège, où il était allé prendre part à la session du conseil général. Il partira samedi prochain, à deux heures, par le Nord-Express, pourse rendre à Saint-Pétorsbourg, ainsi que cela était décidé depuis quelque temps déjà

M. de Montebello, ambassadeur de France en

Russie, qui était à Paris depuis quelques jours est reparti hier soir pour regagner son poste et icTaticor de deux jours M. Dclcassé à Sainl-Potersbourg

Ajoutons que de Saint-Pétersbourg on a reçu les détails suivants sur le séjour que M. Delcassé doit faire dans cette capitale

Le ministre des Affaires étrangères de France arrivera à Saint-Pétersbourg lundi prochain avril, dans l'après-midi. Il y restera probablement jusqu'au samedi 27. Durant son séjour il sera reçu en audience par l'empereur

En outre, il sera reçu à dîner par le comte

Lamsdorff, mintstro u Affaires étrangères, et par M. Witte, ministre des rinnn

M. de Montebello donnera à l'ambassade de

France, en l'honneur de M. Delcassé, un grand dtner auquel seront invités les ministres et les principaux grands fonctionnaires russes, ainsi que les ambassadeurs étrangers

Enfin, avant son départ. M. Deleassc assistera une séance de la société française de secours mutuels de Saint-Pétersbourg alin de faire connaissance avec les membres de la colonie fran çaise

ASSASSIN PAR AMOUR

A peine l'émotion soulevée dans le.quartier de

Passy par le drame de l'avenue Henri-Martin s'est-elle un peu calmée, qu'un nouveau crime est commis

Cette fois, il s'agit d'un drame passionnel

Un nommé Ferdinand Ernst, âgé de cinquantesept ans, originaire de Cologne, s'est suicidé hier, après avoir tué d'un coup de revolver une de ses compatriotes, Mme Englander, âgée de trente-deux ans, qu'il avait demandée en mariage et qui l'avait repoussé

RUE NAMELIN, s

Mme Freida Ençlauder, née Lasch, Agée de trente-deux ans. originaire de Breslau, et divorcée depuis dix-huit mois environ, était venue s'établir A Paria dans le courant de l'année

Après un court séjour avenue Victor-Hugo

Mme Kuglander avait loué, il y a eu un au au avril un coquet cutresol, 30, rue Hamelin, une voie peu connue du ncizumie arrondissement qui aboutit avenue Klc'ber

L'appartement, d'un loyer annuel de francs, se compose d'une vaste antichambre sur laquelle s'ouvrent un grand i=alon prenait jour par deux fenêtres sur Fa rue Hamelin, trois chambres a coucher avec salle de baius, cabinet de toilette, etc., et une salle à manger

De plus, Mme Englander avait loué dans la

Même maison, au deuxième étage sur la cour un autre petit appartement de SOO francs qu'elle transforma, avec l'assentiment du propriétaire en chambres meublées louées à des compatriotes venant visiter l'Exposition universelle

C'était une sorte de family-house qu'avait monté et que dirigeait Mme Englander dont les pensionnaires étaient nombreux et de condition aisée

Parmi les hôtes les plus assidus, on remarquait surtout un homme dune cinquantaine d'années, grand, blond, portant beau et toujours très élégamment vêtu

Attiré à Paris par la grande Exposition, il fit tout d'abord un séjour de quinze jours, repartit pour Londres et revenait au mois d'auût. Cette tois, il fut un mois et demi le pensionnaire de

Mme Knglander qui lui témoignait une amitié autorisée par le grand écart d'4ge et sortait même fréquemment avec lui

Avait de quitter ta France, il fit une demande de mariage en règle, mais Mmn Englander qui venait d'obtenir le divorce, crut duvoir, pour des motifs encore inconnus, évincer le soupirant qui se montra très affecté d'un dénouement auquel il ne paraissait pas s'attendre

ENTREVUE SUPRÊME

Deux ou trois fois, celui-ci tenta de faire revenir la jeune femme sur sa décision ne pouvant la fléchir, il disparut

Hier matin, la concierge de la maison voyarl entrer dans salage, vers rtixheures, un monsieur qui lui disait

Me reconnaissez-vous? Je suis l'ancien pensionnaire de Mme Englander et viens lui rendre visite. Est-elle làt

Sur la réponse affirmative de la concierge, le monsieur monta à l'entresol et remit sa carte à thèmes, énorme, au milieu de la table et un semis de violettes sur la nappe elle avait bien deviné le désir de Bernard de faire fête à son ami

Et joyeux. serait-il besoin de l'ajouter parce que Jarroux était là, Jarroux épanoui dès l'omelette, juteuse, dorée, Jarroux racontant folies sur folies, blaguant déjà Marie blaguant Bernard, les faisant déjà même rougir car il n'aurait pas été complètement épa noui sans quelque bonne grosse plaisanterie

Et voilà que, vers la fin, une discussion s'engagea, entre lui et Marie, sur la façon de pnîparerle café; et il l'accompagna à la cuisine pour l'aider, absolument chez lui n'ayant plus l'ombre d'une prévention contre cette charmante créature.Très certainement, laplupart des femmes qu't?n rencontrait daaa le monde ne valaient pas celle-ci

Ah maman

La confection du café terminée, il revint t'asseoir voluptueusement à table

Et alors, il y eut une petite comédie

Benvtrd fumait peu, autrefois, et n'avait jamais fumé, dans son nid d'amour

U dit

Eh, eh, est-ce que j'ai encore des cigar ttes li alla fouiller dans un tiroir et en rapporta son étui vide

Mais j'ai du tabac sur moi, criait Jarroux

Du tabac, oui. mais pas de papier. Et alors comme Jarroux fouillait dans toutes ses s p')ch 's, si pipe apparut soudain, la honne camarade ,s> us laquelle il n'étaH pas de Ikmj repas pour lui

Eh si v<>ii avez votre pipe dit bien naturellement Mari , qui apportait le calé, déli cieust-munï chaud et parfumé

Vous voulez rire n proteatait violemment la domestique, Mlle Catherine Wens, qui l'introduisit dans le salon et alla prévenir Mme

Englander

Le visiteur prit plate sur un canapé placé devant une peinture en pied représentant la mat tresse du logis, et occupant un panneau compris entre les deux fenêtres

Quelques minutes plus tard, Mme Englander qui achevait sa toilette pour aller déjeuner chez une amie, venait rejoindre dans le salon l'amoureux éconduit par elle et dont l'attitude calme tout d'abord se modifia au cours de l'entretien

Que se passa-t-il alors On. ne le saura jamais

Catherine Wens, la domestique de Mmo Englander, en traversant le vestibule, déclare avoir entendu à diverses reprises das éclats de voix mais elle ne comprit rien, la conversation étant tenue en anglais

Deux heures s'écoulèrent ainsi. Entre temps

Mme Englander était sortie du salon pour changer de chaussures et prier sa bonne do lui ap porter son chapeau et son parapluie

Les deux objets déposés sur un petit meuble il portée de la main de sa mattresse, la domestique retourna dans la cuisine

Vers midi, la discussion reprit, plus vive cette fois; inquiète à juste titre, Catherine Wens se présenta au salon, bien qu'elle n'eùt pas été appelée, afin de porter secours à Mme Englander si besoin était

La jeune femme, debout devant une glace mettait alors son chapeau. Le visiteur. en voyant entrer la bonne s'élança vers elle, la repoussa et ferma violemment la double porte vitrée donnant sur l'antichambre

Affolée et comprenantquesa maîtresse courait un réel danger, Catherine Wens sortit sur le palier et appela le concierge

SANGLANTE VISION

A peine celui-ci avait-il franchi les premières marches de l'escalier, lue deux détonations se faisaier.t entendre dans l'appartement, suivies aussitôt de râles sourds

Le concierge et la bonne se précipitèrent, ouvrirent la porte du salon et virent un ettrayant spectacle

Mme Englander et son visiteur gisaieat tous deux sur le parquet, la tête trouée d'une balle

Pour la jeune femme la mort avait dû être instantanée son meurtrier se tordait sur le tapis, tenant encore dans sa main crispée, l'arme du crime, un revolver américain de fort calibre

Un projectile avait perforé la tempe droite de

Mme 15-glander; la botte crânienne, défoncée laissait échalyer la matière cérébrale. Près da cadavre, sous une petite table, avaient roulé le eh&peau et le parapluie de la jeune femme

Le meurtrier et~ tnrnbé trois pas plus loin

Une large flaque de sang marqua.fi. t ri j sa tête qu'une balle, pénétrant à la hauteur de l'oreille droite, avait perforée de part en part

Le pardessus, le parapluie et le chapeau du visiteur étaient placée sur un fauteuil voisin

Tandis que les témoins de cette scène tragique faisaient prévenir M. Jeanne Delamare, commis,aire de police, on allait chercher MM. les docteurs Cbaillot et Lucien Martin

Le corps de Mme Englander fut relevé et déposé dans sa chambre à coucher

Le meurtrier respirait encore, mais son état était absolument désespéré. Les médecins firent néanmoins un pansement sommaire et on réquisitionna une voiture d'ambulance pour faire transporter le blessé à l'hôpital Beaujon, où il succombait en arrivant

L'enquête faite par M. Delamare ne permit point tout d'abord d'établir l'identité exacte du meurtrier, dont le linge portait les initiales E. U

Mais dans la poche du pardessus, on trouva une lettre prête A jeter Il la poste, adressée M

Henri Barhcm. 19, rue Pavait, probablement un ami auquel il faisait part du crime inspiré par le désespoir

Ce sont les déclarations de ce témoin qui ont fourni aux magistrats les indications recherchées

Le meurtrier est, comme nous le disons d'autre part, un compatriote de la victime. Il se nomme Ferdinand Ernst, Agé d cinquante-sept ans, natif de Cologne, sans profession

M. Ernst, qui possede une cerlaine fortune éiait arrivé mardi soir à Paris el s était fait conduire au Grand Hôtel de l'Athénée, rue Scribe où il avait retenu un appartement

Le corps de M. Ernst est resté Il l'hôpital Beaujon. On ne sait encore quelles dispositions se ront prises pour tes obsèques, lo défunt ayant manifesté le désir d'être incinéré

On ne connaît point d'autres proches parents à la victime que deux sœurs qui habiteraient

Breslau. Son mari, un docteur croit-on, serait actuellement en Italie

Pour sauvegarder les intérêts de la famille, le luge de paix du seizième arrondissements, dans l'après-midi, apposé les scellés dans l'appartement de Mme Englander, dont le corps est veillé par des amis

UN ATTENTAT EN WAGON

De notre correspondant particulier

Mantes, 17 avril

Le parquet ds notre ville a consigné ce soir à sa disposition deux individus, inculpés de tentative de vnl, et arrêtés dans les circonstances dramatiques que voici

L'express du Havre, la gare SaintLazare à huit heures un quart du matin, fran chissait vers neuf heures la section comprise entre Les Mureaux et Epûne, lorsque soudain retentit la sonnette d'alarme

Le mécanicien etoppa aussitôt en pleine voie et les employés du train se portèrent au secours d'un voyageur, M. X. âgé de soixante ans, qui occupait un compartiment d'un wagon d'arrière

Le vieillard raconta que, au départ de Paris deux jeunes gens assez élégamment vêtus étaient montes dans le compartiment où il-avait pris ptace, et en cours de route s'étalent jetés sur lui pour le dévaliser

Malgré son âge. M. X. avait pu se débarrasser de ses agresseurs et tirer la sonnette d'alarme

Dèa que le train avait ralenti son allure, les

Lui Fumer la pipe, dans cette salle à manger si coquette

Empester ce délicieux logis, frais comme une fleur

N'est-ce pas, demandait Marie à Bernard qu'il fume toujours sa pipe après son déjeuner

Pour réponse, Bernard alla prendre la pipe dans la poche où Jarroux l'avait comme furieusement réintégrée, la bourra de tabac et la lui mit de force entre les dents, tandis que Marie lui présentait une allumette enflammée

Allons, monsieur faisait-elle, adorablement mutine

Comment, après cela, Jarroux n'aurait-il pas été enthousiasmé

Jamais pipe ne lui parut meilleure, plus savoureuse, plus parfumée

Et il aurait passé là tout son après-midi, à être heureux avec eux, s'il n'avait craint d'abuser d'eux, de leur accueil si simple et si franc

Mais aime à croire que, maintenant que tu sais le chemin, lui dit Bernard tout à son aise, on les verra par ici un peu plus souvent qu'à ton tour fch mon petit, répondit-il, si je n'écoutais que mon envie, trois fois par semaine pour toi et quatre fois pour la jolie reine de ton coeur

Et lui, qui n'avait que de bien rares manifestations de galanterie, balsa la main à Ma rin et, une fois dans la rue, il les salua à leur fenêtre, avec toute l'extravagance, toute l'exubérance de son caractère

Eh bien, comment les trouves-tu, mes amis? Interrogea joyeusement Bernard, quand

Jarroux eut disparu

S ils sont tous comme celui-ci, répondit

Marie, altsolumeot conquise deux malfaiteurs avaient ouvert la portière et

Lorsque les employas de l'express voulurent leur donner lâchasse, il était déjà trop tard, les individus signalés avaient escaladé la pilissada et s'étaient réfugiés clans un imltt bois, voisia de la tifim, où ils s euient débarrasses d'un paquet assez volumineux

Par malheur pour eux, des ouvriers chargés de réparer la voie entre les Mureaux et Epona les avaient aperçus de loin ut les poursuivirent

Un rejoignit non sans paine les jeunes gens et. malgré leur resisUnoe, on les mit en état d'arrestation

Tous deux ont été amenés à Mantes et mis la disposition du procureur de la République

Les inculpés, dont l'identité n'est pas à d'una façon exacte, sont âgés de viBgt-quatw à viagt-six ans l'un d'eux porte des blessures assez sérieuses au poignet et à l'œil droit, mais on ce sait si elles sont accidentelles ou si elles proviennent de la lutte soutenue dans le wagon contre M. X. qui, après avoir reçu des scias aux place, a demandé à continuer son voyage

UN DRAME PASSIONNEL

Un drame que les uns attribuent a la folle d'autres a la jalousie, et dont on ne connaîtra jamais les causes, car la principale héroïne de l'affaire est morte, s'est dérnulé hier matia, aux premières lueurs du jour, dans un hùtoi meublé de la rue Richard-Lenoir

Une jeune femme a tenté de tuer son amant pendant le sommeil de ce dernier, et s'est ensuite fait justice

Bien Assortis

Il detix mois environ, on rniB<(Mir, Wffnairc de Barcelone, M. Pierre Pujadas, lige! de vingt cinq ans, alors domicilié rue Paidnerbe faisait connaissance, dans un bil de société d'une jeune femme fort jolie, de deux ans pi âgée que lui. Mme Angèle Lefèvre, ouvrier couturière, dont il s'éprit et à laquelle il 6t aussitôt une cour assidue

La jeune femme, de son eftté, s'éprit follement de t'artiste, et bientôt, les deux amoureux altdrent habiter ensemble un petit logement qu'il louèrent au quatrième étage d'un hôtel meublé situé Il, rue Rirhard-Lenoir

Ces deux jeunes gens gagnaient bi n leur vi l'un et l'autre, car tandis que l'Espagnol vivait de son métier de sculpteur, sa matu-esse travaillait chez un costumier pour poupée

Le faux ménage kvait done son existence largement assurée, et comme les doux amants J rstssalcnt ne pouvait prévoir le ara me ii ^r nt .pii ni brusquement allait uioMra du leur liaison

Pourtant, H y a quelques jours, t. Jt me femme tint à différentes reprises des propos étranges devant quelques-un de ses voisins et plus spécialement devant M. Joseph Primola, un ami du sculpteur, Espagnol comme lui, qui habite avec sa rvuttre.ss le lOK<>ment situé Immé diatement au-dessous de celui qu'occupaient les deux amants

En effet, il y a quelques jours, Mme Lefèvr dit au nculpteur, en présence de ses amis, -sans que son prohbs fût justitté par quoi que ce H

Si jamais tu me trompais, je me tuerais

Et dimanche dernier, les mêmes personnes l'entendirent prononcer ces quelques paroles

Je puis bien m'uniuscr un peu, puisque j vais en Unir avec l'existence

Blessé pendant son sommeil

Nul d'entre ceux qui l'entendirent n'attache d'importance ce propos, et tes deux ménagar continuèrent i travailler le jour et à 8 'ara user fr quemrnMit, en partie rarrée, la nuit venue

Mardi soir, après le dîner, tous quatre s'étaient rendus a la foire aux pains d'épice. où, malgré le mauvais temps, ils demeurèrent jusqu'à minuit, assistant à divers spectacles et s'amusant joyeusement

Les quatre jeunes gens ne se retirèrent que lorsque les girandoles do la ffcte s'éteignirent bref. vers minuit et demi, ils avaient regagné leurs logements respectifs et s'étaient couchés

Hier metin, vers omq Iteurefl, M. Pujadas dor mait tranquillement au fond du lit, lorsqu'il fat soudain éveillé par trois détonations successives qui venaient d'éclater à son oreille

Se relevant brusquement, il ressentit t la téta et & la main droite de vives douleurs, et eons tala qu'il était inondé de sang

En même temps il vit, assise à côlé de lui, Sa maîtresse, Mmo Lefèvre, ui brandissalt encore le revolver avec lequel elle venait d'essayer da le tuer

La frayeur lui rendit des forces. Bien que ses blessures fussent graves, le malheureux eut l'énergie de sauter k bas de son lit. et littértlement affolé, descendit en chemise jusque chez son ami, M. Primola, 4 la porte duquel il frappa en lui criant

Joseph, ouvre-mol vite, je suis blessé, je vais mourir! M. Primola, éveillé en sursaut reconnaissant la votx de son compatriota, entr'ouvrit sa porte et aperçut le malaoureux ac croupi sur le palier, perdant abondamment son sang par différentes blessures

La Meurtrière se fait justice

En quelques mots, le sculpteur mit son ami au courant de ce qui venait de se passer. Installant le blessé chez lui, M. Primola courut aver tir le logeur, et accompagné de ce dernier et de quelques voisins pénétra dans le logement occupé par les deux amants

En entrant dans la chambre inondée de sang ils aperçurent Mme Letèvre étendue en chemise sur le parquet, complètement inanimée. Sur st poitrine on apercevait le revolver à broche dit calibro de sept millimètres, avec lequel elle ve nait de ne loger une balle derrière la tête, après avoir essayé de tuer son amant

Auprés d'elle, sur un petit guéridon, se trouvaient un verre contenant encore quelques outtes d'un liquide jaunâtre, et une botte sur laquelle on lisait ces deux mots eubhmé corrosif

Avant de se tirer un coup de revolver dans la

Mais elle avait à peine prononcé ces mots qu'elle frémissait, dans l'appréhension que

Bernard ne lui dIt des noms et, parmi eux celui de

Oh! c'est mon meilleur, presque le eal répliqua Bernard. Et, des autres, d ailleurs, je ne veux pas que tu sois connue. avant que tu l'es devant Weu

Oh! Bernard

Et Marie chancela sur un siège, tout oppressée soudain

Oh 1 mon Bernard, tu saia bien que c n'est pas possible. que je ne veux pas. Non non je ne veux pas être une géne à ton avenir. Je ne déeirc qu'une chose, c'est quêta prolonges tes études. oit i 1a plus longtemps que tu le pourras. et que je sois ta chère petite temme tout ce temps-là. Mais après après, quand tu auras passé ta thèse, que tu devras les créer une clientèle, est-ce que je peux être ta femme, moi ?. Non, non, non

Je ne le sais Que trop

Elle se serait presque emportée devant la tranquille sourire de Uernard

Il l'empêcha de parler, par la plus douce et la plus chaude caresse

Puis

Taisez-voue, petite adorée Vous n'avar pas d'autre droit, ici, que de bien obéir à votre seigneur et maitre, lequel serait le plu impardonnable des fous de s'éloigner jamais du parfait bonheur que Dieu lui a envoyé. St là-dessus

Encore un ardent baiser

A ta beaogae de ménagère Et mol, h mes livres! Car j'ai hâte d'en finir et de pu ser cette thèse que tu voudrais éloigner, et de m'établir avec ma chère femme, qui sera ma meilleure fortune, et de les faire la belle vie que j'ai rêvée pour nou doux- Va, ma petite

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le f etit IP&risiexi tU, ta malheureuse avait délayé dans un verre d'eau une certaine quantité de ce dangereux loiique, et avait ensuite absorbé le tout, pour empoisonner

U est probable que tro errant que la mort ne venait pas assez vite, elte aura voulu la hâter en se servant de son revofser

Toutefois, le docteur Barcti arrivé peu après en même temps que MML Guictwteau, commismaire de police et Valtat, secrétaire de ce der nier, déclara que la mateureuse n'étut pas morte

Le magistrat la fit ronraédiatement transporter

A l'hôpital Saint- Antome, où elle fntadmise salle

JCruveiUier, Mdis malgré les soins qui lui furent ff>r<xU a40, la jeune luuime n'a pas tardé à sucPendant ce temps, le patricien pansait M. Pn ja4a8, qui avait reçu deuz projectiles dans le cS\Â droit de la tête et un dans la main droite puis le faisait conduire son tour à l'hôpital

Saint-Antoine, où il a été admis galle Broca

CimH là que, interrogé par M. Guicheteau, la

MStMetir a fait le récit de la scène que nous vede raconter, sans pouvoir l'expliquer au

Irernent (jUl. j,ar un accès Se folie

Bia que 8e btessur 8 soient graves, les méUtotm qui le soignent espèrent pouvoir procé

Bw osez facilemunt à l'extraction dea trois profcatileg qu'il a reçus m mwm Du mm

Londres il avril

O mande de PAkia au Timts

Dans leur réunion d'aujourd'hui, les ministre sont tombés d'accord sur tes réiornves intro4œn dans le Tsuog-li-ïanaen et éana le twé

Mlalde la cour m Tsonfç l'-Vamen serait remplacé par un imll des Affaires étrangères, -lui aurait tapréTÊttae sur tous les antres conseils. Il ne com posant d'un prince de la famille impériale préaident de deux imnistreK, l'un président

Tas conseil, 1 autre membre du grand conseil et ayant accès direct aupres de Tempereur; enfin de deux vtce-ruuMstf et, tlûnl l'un au moins devrait parler une langue étrangère

Le eéreraonial do la cour serait modifié de la

OUBtère suivante Les ministres reçus en audience seraient transportés au palais dans les haisss impérialea, en passant par la porte cenUs seraient reçus dans la salle où l'empereur reçoit d'habitude les princes impériauz, et l'empereur leur accorderait tas mêmes honneur que les souverains (i'Enropa at'oorUent aux amL'Allemagne aurait formé un groupement des puissances qui lui donnera la majorité dans les votes de la conférence des ministres sur la question de l'indemnité

Le propositions extrêmes seront appuyées par l'Allemagne, fltalie, l'Antriche, la Belgique la Hollande et t'Espat;ne

On craint en Amérique que la prante et la

Russie ne votent également dans cc sens

Les Etate-Liais, 1 Auplcterra et le Japon ae forfitteraioiit plus qu'une impuissante mmori:é

Intente Anglo-Japonaise

Londres, 17 avril

La Birmingham Post annonce que des assurances diplomatiques du caractère le plus cordial ont éte échangées entre le gouvernement britannique et le gouvernement japonais et qu'il ne sent pas impossible qu'une alliancc défensive fût prochainement conclue entre les deux gouvernement

Cette alliance aurait pour nul le maintien ab̃jaolu de t'intégrité terriloriate Je fa (.tune

La nouvelle de la Uinningham fo.tC n'e été c•iMiHic AiAimlresqu'avec laplusffrandn rA outcfois, on s'a ? a n attacher une -ceren raison de son lieu d'origine tî sait, en effet, que M. Chamberlain, mmis'tre des colonies, est député de Btnnmgharn

M GlliRRËiLTRANSVAAL

Middelburg, t6 avril

L opérations ont eommaneô dans l'est du

TraMvaal. Depuis quelque temps ! s commandos se portent vers le sud. Sclialk Burger a trans iéré le aièpe du gouvernement de Hobsenekal à

Erraelo Schalk Burger, Hotha, Steijn at Dewet t e seraient rencontrés à Erm.-lo

Depuis l'arrivée du général sir Bindon Bleed les alUufuâs sur la voie ferrée sont plus rares

Ferme de Beers, 15 avril i La colonne coioniale du générai Plumer a quitté PicUsrsburgfcier et a occupé 0 lûmes- Poort le même jour

Aujourd'hui, le dédié le plus difficile du pays a été travwsê sans difficulté, les Boêrs s'étant retirés il y a trois jours. Saize Hoers se sont rendus. Les Cafres sont en train de moissonner titii récoltes aiiondaudes

Dundee (Natal), avril

Le général French et son état-major eut quitté

Yrjfbeiti hier

Prétoria, 16 avril

Le tnéVal boSr Celliers, qûun disait avoir été tué à Lichienl)urg, est prisonnier ici sur patote. Il a fait sa soumission à Warmbaths

Le mauque de chevaux se fait sentir parmi les

OHMS L OR NSE

Bteinfoutein, i6 avril

Itnd'ant sa marche vers Hettbroon. la colonne du colonel Williams a essuyé le feu des Boërs fin officier et deux soltiats ont été tués

On dit que le général Dewet se trouverait au

U3rd de Frankfort, dans le nord-eet de l'Orange

LA PESTE U CAP

Le Cap, 16 avril

On a enregistré aujourd'hui 7 nouveaux cas de peste, dont 3 parmi tes Européens

On a trouvé quatre personnes, dont un Européen. mortes victimes dn fléau la directrice de l'hôpital des pestiférés a aucfcombiî a la peste h. un indi^èae cet ttleint

Lo <tres, t7 avril tiste officielle quotidienne des pertes dans rAfriqux du Stld

Tnés, S, dont un commandant; vacerts de njsdaAic.ïO; blessés, 10; disparu

Londres, il avril dit avoir des raison!! de croire

M or Alfred Milner a demandé et obtenu un congé pour venir en Angleterre

H est probable que sir Alfred Milner vient conférer avec le gouvernement swr ta situation

Celle nouvelle est a rapprocher d'un article fH&Mhier par le Tïm s, dans lequel se trouvait cette phrase

Avant de commencer sa nouvelle tâche, il fierait dé&rablc que sir Alfred Milner retrempât tJ énergie par un congé de courte durée ttdrttlon, à fa jolie cuisine, en attendant que je fasse de toi une tien princesses de

Pari i mon Bernard mon Bernard Mais h me prises de bonheur

Je ne tte donnerai jamais, répliqua-t-U ardemment, tout celui que tu mérites lBt biewtôt, leur appartemwa d'amoureux avait repris son alfurc accoutumée des tins d'après-midi, elle rangeant, ravaudant, emsi' Minus presque de bruit, et lui travaillant passtonne'mpat. pour faite avancer le fève, le cher cftve d'ambition et û amour liais fondra Boroard crut avoir entendu ne plainte

U prvU l'oreilit, n'eatoodù plus tien el se leaiii son travail

Une hailucinalicn, 3ans doute ne yiuts distinguer le pwt-mnonncKifii! .U travail de Marie. il se lavait et, loin doucornt-ui, allait jeter un coup d'œll daas la cui sine

Dieu! Ma chérie

Et aussitôt, Il se précipita! avec l'affolement de l'amour, vers son adorée, qui était as aise. toute pâle, la tète renversée sur le dosCler de la chaise, les bra ballanta

Mais rmas-tu?. qu'as- ta donc?. fowtp&oi travalucr si tu es souffrante ? 1e t'ai caqt

Iota défendu d'en faire trop

Et il Interrogeait, angoissé et même an'piîu en colère

Et elle ac redressait, souriait tout de suite tfftrtnatt que ce a était rien, rien

Enfta, le t'ai entendre les plaisir . Et f Meurs, il n'y a qu"a t voir

P fc- t'était ueuHtet un wa trof ammée

En6n lfi-Aufy CkronieU déclare que les bruits concernas! la santé du haut comtniagaire ne sont pas MM fondement; mais it croit qu'un peu de repos suffira pour son rétablissement

D'après ce journal, sir Alfred Milner se rendrait en Angfet' rr au commencement de mai et n'y resterait pas plus de deux mois

HÛUVELLESJILITAIRES

Une Rectification

UAgmet Bmas bous communique la note suivants

D'après une iniarmalion d'un de nos confrères du matin, le cabinet de la rue Saint-Dominique aurait adressé aux commissaires de police de c rtain s villes de 1 Kat a questionnaire à remplir virfaut en parlieulifîr les fréquentations reli gieuses de certains officiers

Le màréire de la Guerre nous autorise de la façon ta plus formelle à déaitaUr cette assertion

Muminm de Cadrai à Homlles

La riante commune de Houilles, en Seine-etOiw, sera ¡¡nimbe) dioiaacbo par la précoce de nombreux ofticters supérieur de ta réserve .et de l'armée ienntoriaie qui doivent prendre part un exercice d'application sur les terrain. Ils simuleront. sans troupe la misa en état de défense du village, l'organisation défensive des uuuieurâ votdiucti, preâdrout des dUputiitions de combat en vue d'une défense et étudieront tes moyens deffuctuw une retraite par le pont du eUofflut de fer do liouilles et le poot de

Bezons

Ces officiers doivent se trouver à neuf heures un quart à la sortie de Houilles vers BezoaâL'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE tve wtre ( rrtfpmtémnt particulier

Toulon, 17 avril

L'escadre de la MéditMraaée a fait cette nuit un 8iin.ii4acre d'attaque deabatteries et des forts compris entre Marseille et Teuion Les points tortillés qui possèdent des projecteurs les allumaient pour indiquer aux navires qui venaient dans leur zone, qu'iic étaient aperçus. La nuit très claire permettait d'ailleurs de voir les bâtiment:; à une distance relativement grande

Les officiers d artillerie de terre qui étudient la défease des côtes et assistent a des tirs en mer à Toulon, étaient âkMénùnés dans les hatteries pour L'étude de est manoeuvres combinées entre l'efcadre et les points fortifiés du littoral

L'escadre est rentrée au mouillage de l'ouloa a neuï. heures ce matin

Le cuiru;sé russe, Empereur Alexandre Il, est arrivé sur rade de Toulon dans la matinée, à dix h uros. Il a échangé avec la terre les saluts

Le Crime de lfi M-1M

Dans l'aprèci-midi d'hier, Smith a été extrait de la prison de ta Saaté et amené à l'iulirmene centrale des prisous, dépendante de la prison de la IMilc-Uoquctte

M. to docteur Nélaton, médecin de l'hôpital

Saint-Louis, chirurgien en chef du service pénitentiaire, a visité la blessure que l'inculpé porte à ta main droite et a procédé à la 8ut -<= ^eS tendons, opération très doulQiHf qui a fort bien réussi

Srnith restera encore quelques jours à l'infirmerie centrale; mais son état va o cesse s a mélioraat

L'Inculpé va parler

L'opération subic par l'inculpé retardera de quelques jours sa comparution devant le maet tes révélations

Smith doit faire au cours de son interrogatoire

En effet, depuis qu'il a obtenu l'assistance de

NI Frédérik All ua, l'avocat qui lui a été désigne par l'ambassade d'Angleterre. l'auteur de la teatiilivc dont Mme Kolb est la victime s'est décidé à parler. Il a ébauché déjà certaines confidences en présence de son défenseur et laïus le cabinet du ma&islrat instructeur il dira des choses qui donneront i l'aflure une toaonure nouvelle

On saura et ce détail a une très grande importance eomment il a pu pénétrer dans r.ippartement de Mme Kolb. sans avoir eu à fracturer ni porte, ni serrure, ni verrou de sûreté

Lus révélations de Surith faciliteront beaucoup la tâche ardue de NI. Larcher, car les recherche sur les antécédents de l'inculpé sont très difficiles, le nom donne par lui étant trèâ commun en Angleterre

ToutcfcH , si l'on en croit les renseignements fournis par M. D.irfort, interprète officieux auquel M. Bacot, coramiisajre de police, dut faire appel pour interroger Smith, celui-ci aurait reçu une certaine instruction car il s'exprime avec beaucoup de facilité et d'élégance, employant même des tournures da phrases littéraires

Depuis dimanche matin, M. Bacot, commissaire de police, a reçu de nombreuses visites de personnes croyant pouvoir fournir dûs reoseinoiaenta sur l'assasdin do Mme Kolb. Mais au cune déposition digne d'intérêt u'est parvenue au magistrat qui transmet au fur et ù mesure les dédaratiousà M. Lareller, juge d'instruction tteux ou trois (Unies sigaalécs oui été &bundouuées après une enquête sommaire

La Seène lu Drame

Mme Kolb a passé une nuit un peu agitée épi'iMivant même quelques accès de délire, mais xu tnatin, l'état géuérat s est amélioré et la flcvit a diminué d intensité

Les médecins ont, à dix heures, rananvelé le pansement de la tête dont les plaies se cicatrisent et sont en bonne voie de Ruériseu

M. Baoot s'est, dans l'après-midi, rendu près de la blessée afin de recueillir quelques indioations tournies par elle sur la scène du crime

Les souvenirs de Mme Kull> se préciaant en effet pen à peu

Ilion de plus trapue que le récit, fait par la victime, de ses angoisses au cours de ta nuit terribte, de la tutte désespéré soutenue contre son meurtrier. s'r cb:irnan! sur elle (ln de f.tire disparaître un témoin compromettant et nialgroses précautions, surpris et arrêté eu flagrant délit

Mme Kolb ééelsre qne les premiers coups ont été portés aver foreur par son assassin, lequ t cédant à la fatit;ue ou à l'émotion, a dû interrompre trois fois sa sinistre besogne et s'est laissé choir sur une chaise basse pour reprendre haleine

Bien qu'étourdie tout d'abord et étendue il terre, Mme Kolb dit avoir vu l'assassin, qui ne la quittait point du regard, respirer bruyamment mais au premier gsste qu'elle fit pour se lever et se réfugier dans son cabinet de toilette, l'assassin se précipita de nonveau sur cite. tui main tenant la tête sur le parquet et la frappant avec tout ce qui lui tombait %ou!§ la moiiï. Il se servit tour i tour d'un minuspule flacon contenant de étuer, l'un vase de enivre dont les fond fut dessoacté et enfin d'un sobelet de cristal jwmr préparer po d^i n r à la hâte, qu'elle avait dû mal digérer

Et il n'était pliS surprenant, aJore, quelle eût eu une nausée

Oh, mais, non, non Pas ce que tu les figures s écria-t-i-Ue vfoieiutnent, en voyant le visage de Bernard s'illuminer. Mon, non ami. wb va pas les fisrurer que

Ah, tuais, veux-tu les taire, toi

Et il ne l'étoutait pas niLtrajsait pasiioaBéfneiit, la forçaft quitter son bijwi ée> rié e, la transportait dans leur chambre, lui enlevait se mente, son corset, la forçait à s'étendre

Elle essayait de résister

Et mon dîner î. il n'r'a encore rien de prêt. mon ami. balbutiait-elle

Voil Wen une hase dont il se moquait

Et. une fois Marie un peu reposée, it la questionnait, hii arrachait les choses mot pour mot

Et bfentrit il arrivait la conviction, au cher bonheur tant c<iavoité

Hais, ma efcérfe, c'est tout bonnement que notre smonr t $ it son complet épanouiswraeat! Bt voilà u Sileul pour jWrotix car nous le prendron po r parrain. N'est-ce paf qu tu les vwh biou peur parrain de notre preaiirr né bit tum taj 4oi: tais-tai! fit Marie comme effrayée fc< çà, l'a - ?. Bt d'être mère les f mit-it pâer

Olt qn s Mi ta, .CI(1 chérit balbatiat- U , ta sais bien que j en serai foll nr t

C'est que tu ne souris pas, que tu n

M an Mm mw u i, ^st ae aie tiens p is deSÉal^ré cet sppel. eik eet bien ea effet autour du cqh ée tmmué

Il dut s'arrêter une seconde fois mais, à la troisième reprise, sa victime ne bougeant pies

Smith songea alors à panser sa blessure et à assurer sa fuite

C'est t ce moment que retentirent dans l'apparlement les sonneries d'appel du

M. Turel, unvoisin de Mme Kolb, et le concierge de l'immeuble, M. I)upoot, mquiele du vacarme et des cris perçus quelques instante auparavant, avaient mts la loge en communication avez l'appareil de rappartement. Aucune réponse ne leur étant parvenue, les agents, réqui sitionnés au poste centralde la mairie de Pas y et fouillant les escaliers, avaient ouvert les portes et pénétré chez Mme Kolb, arrachant à une mort certaine la pauvre femme, dont les souA'raDces avaient provoqué une syncope profonde

Mme Koll), disons-le, aimait beaucoup les bijoux et s'en parait avec une ostentation qui aai rait forcément l'attention. Parfois mémo, elk gardait sur elle, la nuit, bague , eoîfrers otr bracelets

C'est ainsi que lorsque le crime fut découvert on trouva la victime parée de ses bijoux, por l4nt à tous les doigts des bagues, dont quelquesunes ont une grande valeur

M. Tala/rand, le greffier artiste du Palais de

Justice, a été chargé par le magistrat de reproduire à l'aquarelle les pièces de l'appartement de Mme Kolb, notamment la chambre à coucher

LA CRUE DE LA SEINE

D'après les derniers balletins envoyées par les diverses stations m itOorotogH jues qui relèveut du service de la navigation sequaaaise, la crue de ta Seiae précédemment anuoucée paraît suivre maintenant une progression normale et ne douai; plus, conséquemrn<?nt, grand sujet dinqujêiude aux riverains bien que son nivtau se soit encore étevé, dans le cours de l'avant-dernière nait, de vingt centimètres dans la haute

Seine, à Mantereau, et de quarante csntimètres à Gorbeil

Les bateliers parisiens sant désolés, car cotte crue subite et menaçanle les force à chômer, à une époque où les transporis sont en pleine activité; mais il leur faut faire contre fortune bon cœur, car il n'est pas permis aux forces humaines de s'opposer utilement au débordement d'un fleuve comme la Seine

Les commerçants riverains, les entrepositaires de grains, de larmes, do vins et d'eaux-de-ne dont les dépôts au quai Saiat-Bernard, à Bercy et

UiarenLou, occupent les basses parties des berges du grand fleuve, sout également fort inquiets cu les eaux ont envahi les caves et les hangars et ils craignent d'avoir à supporter des préjudices considérables si la crue se maintient en progression

Les rraintes des intéressés sont malheureusemeut assez fondées, car le service de la naviga tion prévoit une augmentation de la crue. D'aujuurd'hui à samedi, on pense que la cote des eaux atteindra, en aval au pont d'A< ° >ttz au pont Royal, et au oarrage de

Bezons, 4,40. Cette éiévaiian des eaux coïncidera avec uue augmentation du débit de la Manie et da l'Aube

Les habitants riverains de la banlieue aval de

Paris s'attendent i voir les eaux pénétrer dans les champs, ce qui, à cette époque de l'année serait uu véritable désastre, et ma !heureusement le temps manque pour creuser des trau ché.es et canaliser ainsi les eaux d'iaondation

Si la crue continue, in r r ahaisser tous les barrages et < ou rira oates tes écluses qui ne trouvent sur le parcours du neuve entra Mantereau et Mérlcourt, de façon à permettre au trop plein de s'écouler aussi rapidement que possible

Ajoutons, que le courant du fleuve est si rapide, que les bateaux parisiens n'abordant plus au pont de 1 Aima

THÉÂTRE DE L'ODÉON.- Pour F Amour! drame on quatre actes, eu vorti.de M. Doreliain. –THÉÂTRE DU VAUDEVILLE, La Cotrrse du /lam beau, [;i ee en quatre actes de NI. Paul Uervieu

M. Auguste Dorchain, élégant poète, a fait représeater il y a à peu près quinze ans, à l'Odéon une fort jolie pièce c'était une sorte d'imitation shakespearienne, Otite d'avril, qu'accompagnait une partition de M. Widor. Il reparaît sur la même scène, après un assez long intervalle, avec une oeuvre de sa propre imagination, Pow

Lorsque je dis que cette oeuvre nouvelle est de la propre imagination de M. Dorcbiré , j vais peut-être un peu loin. Il n'est pas difficile d'y retrouver des souvenirs très classiques. L'exposé rapide du sujet le prouve. Don Miguel de Solis homme violent et dissolu, a obtenu de rentrer en faveur auprès de son roi qui l'avait disgracié, sous la condition qu il épouserait une jeune fille désrçynée par le souverain, dona l'Ior. L'hidalgo, dé,ju pourvu d'une maîtresse agréable, se conforme aux ordres du roi. La jeune tllle est amenée de Ra province pour le mariage convenu. Kir chemin. le cortège est arrêté par des brigands auxquels dona Fier est arrachée par un jeune homme préeédemmeirt rencontré et remarqué par elle, don Cartes. Ce j ir- ̃ '̃-̃ ̃̃•îc est le fils de don Miguel, qui, du r ne sais plus quel motif, avait, eomm

Barbe-Bleue, fait tuer la .aère. La situation 'lui va naitre se devine tout de suite don Carlos deviendra amoureux de la belle dona Flor, fie sa jeune belle-mère, et cet amour serra partagé

Dona PI or sera une Phèdre adoiicie et alanguie don Carlos un Hippolyte consentant, et don Miguel un Thésée de Castilto. Après avoir lutté contre leur passion naissante, les deux amouveux s'y abandonnent. Quand le mari et père les surprend, il les châtie terriblement. Par la suite des combinaisons machiavéliques de don

Miguel, dena Fier se frappe d'un poignard, quo don Carlos saisit, encore tout couvert du sang de sa bien-aimée, pour se tuer à son tour

Quoique delà vu, ce sujet ne manque pas d'intérêt. Il aboutit, après s'être un pea attardé aux lîoritures poétiques, à un dénoûment vibrant et pathétique. L'effet général, cependant, reste indécis. Non que la Muse de M. Dorehaio ait perdu les grâces qui avaient attiré les yw sur elle il y a quinze ans. Il y a, au cours des quatre actes de Pour f.tmour! de bien gracieux couplets et de beaux vers. Mais il a semblé que l'interprétation était par trop molle. Par grace, messieurs les tragédiens de f'Odéon, ayez plus d'action, de mouvement. Vous avez cette funeste habitude que j'ai sonrent critiquée ici-mbme, de peser sur toutes les syllabes du vers, de faire un sort à tous les mots. Vous arrivez ainsi à jeter sur l'œuvre qui vous est confiée un voile épais de triasse et d'ennui. C'e?t dommage. Pour l'auleur, d'abord, pour vous aussi, M. Dorival et àltle Franquet, qui, sans ce défaut évident, nous auriez donné un don Miguel et une dona Fier excellents quant à vous, M. de Max, à force de préciosité-, vous avez rendu, don Carlos presque ridicule

Jamais Oébillon le père, ni Corneille dans sa seconde manière, Ic Corneille de Ro,ioguju n anOh! Dieu si, elle était heureuse, divine ment. Et déjà elle se sentait ira immense amour pour les petit être qu'elle pressentait depuis quelques jours et dont Bernard venait de lut révéler sûrement l'existence. Mais queUe terture, queUe amertume se mêlaient la cela: ee passé. qu'elle avait certes eu le conraRw d'artrtior à son ami, et au'il semblait avoir oohiié, qu'il pouvait avoir oublié tant qu il était impersonnel, anonyme, mais qni kit serait rt odieux d^s qu'il connaîtrait et la ho Uit Inévitable- maintenant, qui lui rra dérobé, à l'avance, un peu de cette tendresse de Marie qui aurait dû être toute pour lui

Elle pleura sur son sein

St il ernt que c'était uniquement d'émoHim, de b©nl eur

Puis il fut délicieux de bon'é, c'est-à-dire tout lui-même, pendant la soirée

M."d#ré son affirmation qu'elle était remise il força Marie ii rester couchée

Elle avait acheté ce qu'il tallait pour une dînette froide ils l,t ureet sur le bord du lit, comme des gamins

Et (ensuite, une foisle petit couvert enievé il eut un accès de lyrisme, se voyant déjà père. établi, réussissant, puisant une nouvelle force dans ses nouveaux devoirs. Il parla presque loule la toiréte, bâtissant projeté ^ur projets

Kt Il en semblait si heureux queMarie n'aAU aâa {onattlar une objet- iiu , bteo qu'elle le k Unt le temps a C 8ft t pas possible. ee n çst pas possible ou tiiea, eue devait avouer lm nota qui était il se voyait médecin, d'abord du M quartier Qe Pa y, trsrai&oi tout de M , mais tissèrent dans une seuWjiièee autast (l'horreurs et d atrocité. La Cours du flumbem, c'est un cauchemar a quatre art s

Le titre de la pièce est symbolîqoe. Déjà le poète latin Lucre? avait comparé la \le, que se transmettent de l'nuc l'autre les gitréritions humaines, au flambeau que des coursur.s se passaient de main en main dams les files des tim padophories ̃. Ces coureur avaient pour devoir et pour préoesapation unique que le flamb^sti ue s'éteignît pat. Peu importait ça'eox-m6mes ils fussent brute?. De méme, les s dfiraace dfts individus importent peu • la nature qui n'a en vue que la perpétuité de l'eapèce

M. Hervirn a donc voulu nom montrer l'immolation des parents au bonheur et à l'inténH des enfants. Litiée en soi est intéressante et le fait est exact. Mtia coivformément J'esthétique d4 Corneille du Corneille de la période de de elin, il font bien le dire M. Hervieu a voulu pousser la sHo tiou au paroxysme. Il en est réèului une- œuvre paiasaote, mata plus snpois sante que réellement émouvante, et plus outraacière que vraie

Sabiae Revel est une.veuve de trente-cinq à quarante ans qui vit avet s vieille mère et avec sa fille Maric-Jaaaae, qui a dix-sept ans. Ua premier inM-rilke que fait Sabine à sa Qite, c'est, de refuser de se remarier avec Slang)', un Ainéricain galant homme qui l'aime et qu'elle aime

Sabine pense que si elle se remariait, sa Bile

M ine-Jeanne ferait peut-être un moins beau mariage

Klle n'en pourrait cependant foire un pire que celui qu'elle fait. Elle époose utt mgéttieur namme Didier-Maravon, qui a tout l'air d'un incapable et d'un iinbéwle, qui se ruine et fait faillite en- un cita d'iiiL C'est ici qutt commence le drame. Marie-Jeanne, qui, tout à l'heure, a été tout à fait sèche et dore avec sa mère, devient tout à coup prodigieusement sensible

Parce que son mari n'a pas les francs quit lui faudrait pour obtenir son concordat elle dépérit de consomption, elle va mourir. Estee bien vraieemblable

La grand'mère a une petite fortune. EUe pourrait donner les iûO.UX) francs. Elle refuse et elle a bian raison. Son petit-gendre est un gouffre où le modeste avoir de la pauvre vieille disparaîtrait bientbt tout entier. Alors, Sabine prend parti pour sa tille et son gendre contre sa mère

Elle dit à sa mère des choses brutales. Elle essaye de La voter, elle imite sa signature, fut des faux. Enfin, elle l'assassine, pour en hériter. Oui

Yftos entendez biea, eU. l'aMassioe. La santé de

Marie-Jeanue exige un séjour dans les mantagues. Le doctaur avertit Sabine que sa mère ayant une matadie de cœur, ne peut supporter ce climat; que l'emmcner ce serait toi donner un coup de poignard. Et 5abine l'y emmène donne sa mère le coup de poignard. Au quatrième acte, qui se passe à ta kaloia, nous as sigtons à l'agonie et à la mort de la pauvre grand'mère. Et Sitbitm n'a même pas le bénéfice de son crime, car sa fille et soa gendre, toujours égoïstes et secs, la lâchent brutalement pour

Tel est ee drame, d'iree atreritè raffinée et concertée. Le parricide est déjir le plus abominïiire des ('riruo. Mais bous moittrer le parricide déterminé par l'amour matornel, c'est-à-dire dénaturer le plus noble des sentiments, c'est du tragique néronien. Je tkng dire, au resté, que le succès a été éclatant le premier soir

Mme llAjaiie, Jaus le rôle de Sabine, a été admirable et a remporté personnellement un triomphe. Mme Daynes-Grassot a été une grandmère charmante de douceur et de fermeté. Le antres rôles soat ingrats ou psu coosiriêrabies lis sont tenus avec une parfaite correction par

Mme Beraou, MM. Duùosc, Lérand, Numa, NerMONTCORNET

Un Numéro Exceptionnel

A l'occasion du ttoyage du Prétideni -de la

R-'puOlùjue à Toulon, le

Si^Itattt Littéralrs Il Peut FansiaB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est tn vente cetle semaine, publie trois grand, dessins d'actualilé

La gravure de la première page représente

Le Canot présidentiel arrivant au Lepanlo

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

A BOBO OU • LEFAMTO

A la huitième payse un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

USANT SUX MESSAGE AU CA Pi TOLE

Ce numéro n'esl vendu que 5 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République inaugurera l'Exposition de la Société nationale des BeauxArts, installée au firami-Palais des Champs-Ely sées, samedi prochain à trois heure

On commence k avoir quelques renseignements précis sur lés résultats du recensement à

Paris

Dans le neuvième arrondissement, il y a one augmentation de857habitants; dans le quinzième et le dix-septième arrondissements on compte environ 18,000 personnes de plus qu'en

Pour les communes de la Seine, on a constaté partout une augmentation, excepte toutefois pour Chatillon, où il y a Ci habitants de moins qu'il y a cinq ans

La commune qui a augmenté le plus est celle de Levallois-Perret avec 10,298 vieaoeatfinsuite

Colombes Asnières 6.OS7 Clichy 5,:JiO

Saint-Denis 5,100; Saint-Ouen NeuiUy 4,8H

Montreuii 4,326; ALfortvilIc 4,204; Pantin

Aobervilliers 3,dli; Vincennns Suresnes

Koatenay-sous-Bois lsey 2,606; Ivry r>45 Xanterre 2,1W; Sainl-Maadë Vanvcs etc

Voici, en outre, pour quelques communes où les dépouillement n'est pas encore ecUèremtnt terminé, les résultats approximatifs eu recensement

A Boulogne, il y avait. en iS9C, 37.0oU habitants

Saaf reeUfletiU n possible, il y ela a maiateuant e. AaementaUon

A Charentoa, l'augmentation serait de 1,200 hab.taute en contre 16,8il en ne lâchant paa pour cela ses maîtres et lea hôpitaux

On saurait que, ae mariant, il avait voulu passer sa thèse tout de suite niais il ne renonçait pas, pour cela, il. ses belles ambitions

Il Ini manquerait, sans doute, d'avoir été interne mais il suppléerait à cela par des pro diges de travxil, car il fallaik devenir un grand. médecin, pour ce Ftls que Dieu leur donnait si vite

Ce fut le seul moment de la soirée où Marie sourit de bon cœur

Tu sais déjà que c'est un fils

Parfaitement! Je le jurerais

Puls il éclata de rire

Le lendemain, Marie, eaeore brisée par les émotions de la veille, dormait, lorsqu'il partit

Mais il avait puisé une telle énergie sur ce doux visage au repos qu'il étxit tout bouillant en arrivant au quartier Lai in

Et il allait' accomplir. catégoriquement cette chose qui l'épouvant-sit eertaincmeBt hier aborder ftarrans, à sa sortie de l'hépital, lui annoncer -ta paternité et son maria ge, et cela d'untel air que Darrans ne pourrait que le féliciter

Puis il chargerait Jarroux de toutes les démarche? nécessaires, que ce fût très vite fait que plus un camarade, de ceux qui le qui\raie t dans l.tvenir, ne pût je rencontrer avec Marie sans qu'elle fût a> fMiuafi

Peut-être aurait-il un peu de difficulté, du côté de il perey Mais eouwne ce aérait vite écarllé! Il comptait si peu pour sa fanilV.e; esl-ce que sa familfe devait compter il ne put exdeutcr ces aéra proie , ce hmlA Saint-titane, lechiffrp.le la popufation turait passé de aO 5OO à Augmentation

M, Emite Deschaaela repris, hier aprèi-midj au Collège de Kraa , son cours, qui aval! 4te inlerror pB par les vacances de Piques

Une assistance Mmement nombreuse alstait à la leçan du professeur qui a été accueilli à son arrivée par de longs applaudissements o

Daas la matinée d'hier, l'Académie internatioDate a continu smUvwmx, en séances de ec lions et de coaiiiitwletw

On s'est occupé du projet de contrôle dès instmmeTrtsdc physiologie, projet prêâenKà rAca démie des sciences de Paris par M. M rey

Certaine; quesUoas deééUil et d'organisation entamées avant-hier en séance inaugurale, ont été rapidement élucidées

Tout cela a été fort eo rt. D'ailteurs, tons les savants n'étaient pas présents, loin de ta. Ainsi que leurs colligues des commissions et des sections, ils se préparaient a partir, vers midi, pour le château de Chantilly, le domaine des princes de Condé, légaè pu le due d'Aamale à l'Institut de France

Une somptueuse réception leur a été faite dans le palaia et le pare historiques, qu'ils ont visités et admirés à loisir. Un luurh a été servi, suivi d'un brillant concert instrumental. Los académiciens s'étant improvisés cicérones infatiga bles des savants étrangers et de leurs familles pour la description et l'histoire merveilleuse des beauîés de Chantilly

Aujourd'hui, tous les déléguée vont se retrouver, après une séance de travail roi occupera toute leur mattuée, nous la ou pôle de l'institut pour assister à la réception par l'Académie frauçaiao de M. Etnile Naguet, le récipietulake éUnt

M. Emile OlUvier a

Gare Saint-Lazare

Tiens! voua montez en seflttde, VOUS– un pharmacien de première lasse

LA ES!les DE SETOie-LEMES ttttrt eerretpoyUnt pwtiemUtr

Montceau-lesMines, t7 avril

Aiasi que nous l'avions annoncé hier, MM

Merzet et Meofien, délégués des mineurs montcelliens an congrès de Lens, ont rendu compte aujourd kui de leur mandat au cours de quatre réunions pmtes teaueti au sie^'o du syadiCat n

Les délégués ont exposé t leurs camarades fenr attitude au congrès et les ont minutieuseroe'it mis au courant de tous ses trav <ux us ont e^iute raconta en détaii leur entrevue avec M. Leygues

Les grévistes ont décidé d'attesdre, avant de prendre une résolution, que des propositions ferme leur soient faites, soit sur l'établissement d'un mode de roulement qui permettrait de reprendre tous les ouvrier?, soit sur les offres de travail, qui pourraient donner satisfaction aux miueurs renvoyés lits ont pleiuemcut approuve la conduite de leurs délégués et ont voté un ordre du jour acclamant la continuation de la grève

La desceate des mineurs et la reprise du travail aux ateliers de tissage mécanique se sont eflcctuéc.s dans les mêmes conditions que les jours précédents

Un seul incident à noter rairestatior. d'une jeune Bile de dix-neuf aw, Mlle Prieur, sous inculpation de cris et injures aur le passage des jaunes se rendant au travail

Conduite son bnnne escorte à la gare, Mlle

Prieur a été dirigée sur Chaton

Cette arrestation a occasionné, parmi les grévistes, une certaine agitation qui s'est traduite par des cris de désapprobation le long du trajet effectué1 par la jeune Illle et aux abords do la gare qui était ocrupée militairement lAg ner.d de La Pommeraye est reatré il. M.Vcou, siège, de son commandement. Il a éte rem placé à Montceau par le général de brigade

Moinot-Verly

COLLISION DE TRAMWAYS

Un grave accident s'est produit, hier matin, a

Fonteuay-sous-Bois, sur la ligne les tramways no.o^ntais ViHemomble-ParisVers dix heures, le tramway n 42, venant de

Villemomble, s'engageait à toute vitesse dans la côte de quand le wattman

Brillet, qui le conduisait, aperçut la voiture n qui le précédait, stationnant encore à la hatte des Carreaux, à Fontenay-sous-Bois

Le mécanicien serra ses freins bloc, mais ceux-ci rfSt rent impuissants et la voiture continua sa marche. Il fit alors retentir sans arrêt sa c!oche d'alirni'1. L conduct"ur du tramway a ne L'entendit-il pas ou n'eut-il point le temps de démarrer, c'est ce que l'on ignore encore. La voiture n 42 tamponna l'arriére du tramway n î

Le choc fut terrible, les Vàtrua des deux voitures volèrent en éclats. Les voyageurs furent projetés les uns sur le? autres, puis s'enfuirent épouvantes dans les rues en poussant des cris d effroi

Le premier moment de panique passé, en constata que deux enfants, Lucien de douze ans, et Marcel Berger, kgé de neuf ans qui. se trouvaient dans les tramway tamponne avaient été grièvement bl s6& à la tête et coupas aux matas par des éclats de verre. Tous deux se plaignaient en outre de violentes douleurs internes

Après avoir reçu les pfecr.ters soin dans une pharmacie voisine, ils ont été transportés chez leurs parents

Plusieurs autres ▼oyageor des deux voitures ont été également fortement contosionaé

M. Hebondiu, commissaire de polioe de \'incennes, accompagaé de son secrétaire, M. Bec tard. s'est rendu dan@ la journée sur les lices de l'accident et a ouvert une enquête, afin d'étrblir les responsabilités

LA TEMPÉRATURE

If Il,. JOUI' de tour !a printemps. Sminl Parfait

Lever du soleil i S k. 7, coucher i h. H. Lever de la lune 4 h.ti, toucher 6 k. u

Cest anjoard'lmf fe commencement de Va lune qui- le ses et éclaircies. Température att-dM ous de la normale

La presrton se rrl-ve ra^deMHM <lMM le noiouest de 1 Kuroix- et une aire KUOétMucft^ > m s'ost vantée du nrtanate, 'flr 9ntese orr dentale et le nord <le ) K pa i . une Zone prebsioa faillie s étend du nord de la S audinavie à l'ar

Le vent est modère- du nord sur la Manche, la Bretagne et la Gascogne, il- ett asez fort du nord ouest en Provw

Des ,.mies sont si?na!<s sur le centre et l'ouest

Uarrans ne parut pas l'hôpital

En revanche, il y fut beaucoup question de lui; car Bernard entendit son nom plus de vingt fois pendant la visite il avait certainement dû être mêle à quelque chose de marquant, et Bernard n'aurait eu qu'il s'en informer

M,-<i= IiimI son idée, il ne causa avec pereonni ta même l'hôpital avant la fin de lt ayant hâte d'aller causer avec

Jarre ne le trouva pas

La journée étant un peu plus chaude, qae celle de la veille, Jarroux venait de partir pour la campagne

Evidemment, son cher coin de Chevreuse

Aussi Bernard ae s'attarda-t-il pas une seconde de plus rue Cujas, n'ayant plus que la lia les de revenir auprès de Marie

Et il fallut que le garçon de l'hôtel courùt après lut

Ek mais, vous De prenez même pu votre courrier, M. Jousselin

Au. merci, mon ami

C'est vrai que ce n'est que des prospectus, encore! kn dépense-t-on, du papier

Il y avait, en effet, un tas, comrae toujours au commencement des années d'éludés

Beroard <rii a le paquet dans sa servielU puis sauta dans le tramway qui descendait le

El. avec la correspondance de la li^nc de

P.aa ), H était chez lui au milieu de la ioatînne

Uteonva Marie lovée, mais pâî et avant une n\prt- n tout inquiète el il remarqsa de la cralute 4au la (açon doet

Ab t m ift,tu sais, fit-il d'un ton presque sévèra, je ae nu que de la iode dans joli veux! Je me ui aMex dépêché pour m Mter que m a retour oeontlnent; tmPrmom, on a recueilli !Sm/m de

Nancy, 5 à Part , - MUrrc é Franc , un l–mt froid avec ciel nu ux et

SUu itiod pui'itetIHrB aux porta français la mer est ?ilée ur et l'Océan, houleuse sur la

MMu -rr aM

A l h. m&QB TBt "• i- au-dessus da V

Midi -m

Kiautt i;o

NAVIGATION FLUVULK. 17 avril. 7 heures a iÏAoT -S8tw. Pont de Seine, i Monter au éelaac de Varwun , 4/mH; pont de Meiun. 3-îi pont de CorbflU, fit-. otiMC

MA wtt. Beluse de Canrtiww, s^S; cluse d Ch UfCTt, S"S9 tas d Charenrtwi. Sl

Basse Seimk. iî.u.sr du canal Satot Martin, l-5t pont la T ura<3ll , J^ >, pont Rayât 4-îi #ciu e de Sureiûes, S't , barrajie de Uezons. flo pont M

Mantes, 4-ïi; écluse dêTUrleourt. S

Ow Itsrraffp d<> v b c, vn

Une Danseuse ttéoalistê

Mlle C. tanaeme eu ftéttre do l'Of r chargitait, il y a un moi environ, un ouvrier

Uiiuluner, Auguste ^-r de îrento aas de transporter de si le, avenue de 1 Grande-An .v'~ .;<̃• -.es en dtn toJte , <lw aoterka ei pluimuH tire 'valear

Muller s'acquitta, de sa mission mais avanthier, quand la ballerine examina sea effets, elle s'aperçut de la disparition l'on asses gimad nambrce d'oy l

Ses soupçon m porticeni aawiUt sur Muller et elle déposa, en conséquence, ima plaiute coatre lui

Millier a dtt rfftt , M r, par un agent de la cureta. Ou a décoaveri a an dMAtaite, 8J1, avenue de Versailles, tous les obj tt dérobés, sauf un tableau représentant Mita C. que le teintuntr a avoué avair brûlé

Doabtt Asphyxia accidentelle

Un acculent navrant n'est produit la nuit diirBière dans un immeuble du boutevard Bottés

Il remet i mémoire celai dont ont été victimes, le avril dentier, les eatq membres 4m famille Lesouplf, qui demeuraient 16.. rue Dupetit-Thouars

Il s'.igit, en effet, ^'on 1 doubla asphyxie owasionuée par les gn d éclairage

Les victimes l'hier sont un clerc d'avoué il, Louis Laçrange, 4g 1' da vingt-quatre ans, et niw ieune femme, sa maîtresse, Marie Porte âgée de trente-huit ans

Le coupte habitait depuis phi jf>tits quatrième étape de l'immeuble situé 30, boulevard Barbes

Leur logement se composait de deux pièces et d'une cuisine

Hier matin, la concierge remarquait que es locataires n'avaient pa furia la botte au lait Que qnijtirttcnnemant leur apporte un crémier du voisinage

Elle frappa t la- porte, ae reçut pas de réponse m<us ne Il inquiéta guère, eu- M. Lout L aAra tt sa ci mpa£ne élaient renlréa très tard la vaille elle pensa qu'ils étaient fattgu-és et dorm aient encore

Teutttfois, vers une heure de lspràs-iakli eUe reçut deux visites qui firent uatlrc des inquiétudes dans son esprit étaient un ami du r!w d'avoué et une jeune femme employée dans un atelier de coBiecUon où travaillait également Mme Marie Porto, qui venaient s'enquérir d'eux

En même temps que ces visiteurs nue voisina accourait et disait il. ta. mrtpn-re

Il est sûrement arrivé un fualbcur chez M

Lagranîrc, car une forte odeur de gaz S'échappa de on r<3g mei t

Un alla immédiatement provenir M. Car pin commissaire de police, qui vint en eomp^nle d'un serruriar

Ce dernier ouvrit lft porte, d'où s'échappa tU9sitôt une odeur nauséabonde

Tout d'abord, on ne put pénétrer dj.ns le logement, tellement le par s'y était accumulé

Lorsque l'aération fut suffisamment opérée

M. C&rpin entra dans le logis et dans la cfeambre t coucher, il trouva les cadavres des deux amants

Le cl rc d'avoué gisait dtendu, en chenaîse, au mitieu de pièce

La Jeune femme était sur le lit et emtoi it encore dormir

M. Louis Lagrange, au eontnire, avait été- réveillé par l'asphyxie et il s'était traîné v rs la porte; ses forces l'avalent trahi avunt d'y arriver

Le cadavre du malheureux fut déposé sur le lit et le commissaire de police rechercha les cuises de la mart

Le magistrat n'eut aucune peine à les ééaou vrir, car s'étant rendu <!a A la tata que le robinet principal du tuysui dtMtrvant un petit fourneau il. gM 'tait ouvert

De plus, le tuyau en c aulchnur ( "éiàil, ions une trop forte pression, rompu près du tuba uuêlallique qui le reiimt au fn'irneuj

La dooble asphyxi" élu!! (Idiii 'lue. k l'imprudence des loeatain se cowen r avalent négligé de jtMsmemt non seulement le compteur u g z, mai ussi les robinet pl; cé près du fourneau

LM consla talions ont Ht faîtes par M. le docteur Laborde

Les famiitai dm défunt ont été immédiatement prévenues par ttsî<:gr; mrnô

Un Escroc in haut oui

M. \ A\hrr., arebiU clo temeurwst a entt# de lUlMenratoir , posseè aveau l'arsientier un imnMuble dont la concierge est Mme Clément. Cette dernière a l'habitude de reua<rUre d'ordinaire le montant des loyers qu'elle encaisse A on mattN en au premier tmfttfé de ce dcruier, M. Bajolet, 4fui pansent l' M ou l autre poui eneaj fier le Votai des somme urdi soir, vers quatre neure- et demie. Mme

Clément reçut un petit bleu signé de M. a}o!et dans leqo t on lui disait

M. Lcdicre e t obligé de partir crt fou- mAmo

Four la campagne, apportez iinmédiatetnent argent des lo>- r chez on M n tte rw) Boi6 y-d'Anglai , ntas cinq et six heorea

Mme Clétn&ftt, qai reconnut la Bijînâtiirfl de

M- Bajolet, ne flaira pas un instant ta sapercli"rie

Kl et se rendit ru. Aîigla i' -ruii de la porte, elle f '.par un moniiieiir fort bien mis, chapeau haute forme et redingote noire. qui !le d'ttfm à monter tas un fiacre et qui lui dit est voue Mme Clament, Vous çie^ en retard

Je suis le j.remi#r clerc de M SlmàHe M vous utteniiais. Ne vous voyant pu venir, j illkifi ahez

Mon Bernard, aurmura-l-elk, âtteodrie

El lui ï ̃̃' pas pris le temps de regard' r

Il le m- m , aliénant de sa sen-ielte, dépliait cinq ou six

Il s'amusa, un instant. à les par ourir choisir tel livre, tel instrument qu il achèterait plus tard, même une table opération, une et une table à étagère pour ses instruments

Kt soudain 'il y eut une belle, >t blanche, laquelle contenait, sur X: apier, uii faire-part de mariage

Tiens! Elle est bien bonne, dit plaisamment Bernard, mol qui v • -nnower le mien ce matin, si j' intré

Et voUà Justement Daix- .' t •̃" part de son mariage

XI f,r n avai! à peine prononcé ce nota. que le vi • M-irir (!('venait d'une pâleur livide et, c i ne perceptible, nos lètre bléna: le nom terrible l), rnAii

Quoi! n .if

Eue tomba, aucuuta-, or une chaiM de la NUe à manger, ae •oog&anl tatme pu

M d iMi r une coittcnance

A quoi bun jouer une comédie, poteque l'irréijarAJblo s'cliU drossé et que. d'atlie r elle était résolue à ne rien cacker.lc woiaent venu fiieuî murmura Bernard, la poitrine effroyablement upprettuée, c'était?. Mat parie, Marie. C était donc f lA suivre.) FotBM SaU

=======================================
PAGE 3
=======================================

se tvou3. Tenez, voici le reçu de l'étude, donnez• toi la somme

Kt Mme Clément, après avoir examiné le reçu qui portait le timbre de M Simette, remit l'argent à son Interlocuteur qni lui dit

Ah: j'oubliais; M. Ledière. avant son dé•part pour la campagne, désire vous parler; mais vous avez à peine vingt minutes. Tenez, montes dans ce (iacre et allez vite chez lui

La brave dame fil comme il lui était dit et se rendit chez M. Ledière qui, en la voyant arriver crut qu'elle venait lui apporter le montant de ses loyers

Mais, répliqua la pauvre concierge, j'ai remis le& 1,9M francs à votre avoué, comme vous me avei ordonné

Et elle exhiba le petit bleu signé Bajoletet la quittance de NI. Simctte. Le tout étau faux et parfaitement imité

Mme Clément, qui n'en revenait pas, n'a eu autre ressouree que de porter plainte devant

M. Daltrofi. commissaire de police, contre son tandacieux escroc qui, parait-ii, a fait en deux dans le rnîrfte quartier, six asttres dupes

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grandis Magasins Dutayel, seule Maison garantissant se; meubles pendant ans et livrant franco d'emballage dans toute la France. Nombreuses attractions

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Leydet, juge 'd'instruction, a mis en liberté jrrovisorre, hier après-midi, le baron de Vittan•val qnl, comme on sait, avait été arrêté sous

Tioealpation d'abus de confiance

DERRIERE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Le correspondant spécial de l'ageuee Havas en

ÇJjine envoie la dépêche suivante

Pékin, 17 avril

Le alais de l'impératrice, habité par les maréchal de Waldersee et son état-major, a été incendié

Le général Schwarahot a disparu

Sauf les papiers militaires, tout a été détrait

AUTOUR 1 DE PARIS ttvWM. Un commis d'architeete, M. Léon

Bourgoiii, a^-<? de seize ans, demeurant 5, rae

Constance, a trouvé, hier, un porte-monnaie contenant francs qu'il g'empriwsa île remettre dntre les mains de M. DelangU'le, commiHsaire de police. Le propriétaire rlu porte-monnaie vint réclamer l'objet peu de temps après t offrit une récompense au jeune homme qui retnsa, disant qu'il n'avait fait que son devotr

SUMESMES. Un enfant de onze ans, Aleeis

Bedan, dont les parents demeurent rue du Château, a été renversé hier, qu.ii d SuroMtl, par une voitun qui lui e bropé le bras droit. Le pauvre petit a été transporté maurant & 1 hôpital des Salants malades

PUTEAUX itlla MaUutde Vassal, A^rée de dix-oeuf ans, demeurant avenue de la Défense désespérée de voirie jeune nomme auquel Un ait été fiancée épouser ne aotre femme, s'est suicidée, la nuit dernière, tara sa chambre, en se tirant un coup de revolver dans le mir

VILLENEUVE-LA-GABENNt. Des débardeurs ont découvert, hier près midi, sous une légère couche de terre, sur le quai, non loin du pont d'Epinay, le corp^ d'une petite Aile

M- Buchotte, commissaire d police, s'est transporté sur les lisnx; les deux débardeurs ont déclaré pendant leur interrogatoire que

C'était le troisième corps d'enfant qu'ils découvraient il la même place

La corps de la pauvre polite été envoyé la

Morgue

CHAftENTON. M. Jacques Bincourt, âgé de cinquante an. demeurant 8, rue de la Mairie, à

Gentïlly, était urcopé hier à la démolition de îl'awienne gare des marchandises de l'annexe de l'Exposition de Vincen-ues, lorsqu'une cloison est tombée sous les décombres. Quand on les relira, le malheureux portait de grave blessures qui nécessitàrent eou transport à l'hôpital Saint-Antoine

ALFORTVtLLE. Deux malfaiteurs s'étant introduits, la nuit dernière, dans la vil la de Mme

Fleur 119, rue Véron, la mettaient au pillage

Quand ils furent surpris par les Kendannes, conuits par le brigadier Charton. A leur vue les camiM-io leurs prirent la fuite, mais l'un d'eux put être rejoint et arrêté. C'est on nomnié Jules f

Forest, âgé de vingt ans. Il a refusé de faire connattre son complice

WBY. Un terrassier, nommé Jean Pialoux demeurant 21, ru Bullant, à Paris, passant hier matin rue Paul-Bcrt, a trouvé sur la chaussée près de la porte de Choisy, une enveloppe au nom Jc M. HUrmun, contenant un billet de francs et des effets de commerce, impayés représentant une somme de 18,000 francs anviron, ainsi qu'un certain norobra d'oblt({atio s provenant du vol que nous avons relaté hier

M. Haussant, commissaire de notice, continue son enquête

AMCUElL-CACHAN. Désespérée du départ de son mari, survenu il y a deux jours Il la snite d'une discussion, Mme Hourtin, directrice de l'éoote maternelle, 10, rue Camille-Desmoulins est asphyxiée hier fcTHIS-WONS. flans la soirée d'hier, deux jounuliurs qui sortaiont d un débit de vins vou

Lient regagner une drague amarrée dans la

Seine, près du pont du chemin de fer P.-L.-M

L'un fun, Jules Marguerita, âgé de quaranteSix ans, trompé par l'ohseuridi, est tombé dans le fleuve et s'est noyé. Malgré les efforts de son eamaracte, le cadavre de l'infortuné n'a pas entore été retrouvé

MELUN. Hier a tu lieu l'inauguration officielle du tramway à peur de Melun à ver seuil, construit par le département

Un Irain parti de Melun a parcouru ta nouelle ligne, emportant MM. Boégner, préfet t roz, président du conseil général: presque tous les membres de cette assetnWee, -les députes et sénateurs du département etc

Les municipalités des communes desservies nt requ le cortège a chaque gare

FONDS D STAT f ILLlSa taetfoa '' (Mm • - cuo ̃– ̃ - ̃ i w -.mP 1 5, -U'r m\ .'d. & ! SOT 8 va y nii^meni^ . ses. .. -la.% 6 0,, 0 m îw & on J t. f n. W Hr.mrow Ne

A midi, on banquet de cent dix couverts a été servi à Guignes-lubutin

Cette nouvelle ligne mettra en communiertion le chef tieu avec la partie centrale du dé partemoat

A trois heures, on était de retour à Melun, où un vin d'honneur a été offert par NI. Villeneuve maire de cette ville

VERSAILLES. La fèteatmu He de la Sçeiété amicale des instituteurs et institutrices deSeineet-Oise se tiendra le 2 mai au Salon des Familles avenue de Saint-Maodé, sous la présidence de

M. PejiteUrd. inspecteur d Académie

Hier, vers cinq heures du matin, en terrassier, Jules Siroux, àffé de quarante-cinq ans au service de M. Gauonier, entrepreneur de tra1 vaux publics, qui se rendait à la sablière de Por chefontaine, a été tamponné par le train 4b8, au moment où il traversait ka ligne. de l'Ouest. Le malheureux a été relavé avec les deux jambes broyées. Il a été transporté1 à l'hospice civil dans un état désespéré. Jutes Siroux, dont !a femme est à l'hôpital depuis trois mois, est père de quatre enfants

RAMBOUILLET. Lundi dernier, Mme tontine Mercier, demeurant à .louars-Pontchartrain à été victime d'un accident assez grave. Les nommé¡; Tans et Pijrnct étaient occupés 4 esewïdre use pièce de vin daas la ave des époux

Mercier, quand tout il coup leur cteeval attelé ta voifwre de livraison prit peur et s'embilla

Mme Mercier se jeta résolument à la téta (fe l'animal, roais elle fût renversée et une dee roues du véhicule lui passa ur le corps. îtelvée aussitôt. la malheureuse fut transportée chez elle où <\e$ soins lui furent prodigués par un docteur. Son état n'inspire pas de graves. icqiiiétutlcs

PONKNSE. Le nommé Gérard, marchand devins et maréchal, àgède soïxante-deax ant trouvé samcli, vers neuf heures du soir, étendu sans connaissance devant sa maison, à Presics perdant beaucoup de sang qui s'échappait d'une blessure fuite par une arme à feu, à la hauteur de l'œil droit, est mort dimanche dans la soirée

Le pay uet de Pontcise s'est de nouveau transporté à Prestes pour continuer l'enquête

UN MEURTRE ODIEUX

Jh notre correspondant particulier

BorJeaux, 17 avril

Une scène tragi<jnc s'est déroulée Mer soir place Gambelta. vers dix heures, M. Jean Lainouilliutle, peintre, de trente-deux ans conversait tranquillement sur le trottoir avec une joune fille, lorsque survint une bande de souteneurs dont le plupart se trouvaient en état d'ivresse

L'un d'em s'apppocUa du peintre, noe cigaretto du aux lèvres, et lui dcmanda insolemment

Je n'en ai pas, répondit le peintre, voyez au bureau de tabac, en lame

Ah: tu fais le malin: repartit l'ivrogne! eh je iMtte les régler ton aflaiî-e

Aussitôt il portu un violent coup de poing au visase de M. Larnouilliatte. Ce dernier riposta sur-le-champ; il terrassa son î>nrt l adversaire et se disposait il lui infliger une verte correction, lorsque soudain le fnrcer.é sortit de sa poche un couteau et en frappa le malheureux peint a b e-vcatr

M. LiiniouHliate s'affaissa sur la chaussée baigné de sang. De nombreuses personnes qui avaient formé cercle autour ttes combattants s'empressèrent auprès dn blessé qnt Tnt transporte à l'hôfrttal Srtiiit-Amlre la malheureux qui a eu les intestins perforés a subi immédiatcrnpnt une opération jugée indispensable. Il est aehieOement dans les m t ne. a sueeomber. C'était un bravo ptrçon sur lequel les meilleurs renseignements sont fournis

Quant au meurtrier, son exploit ace.ompli, il s'était enfui rapidement, mais de courageux citoyens, ai- <i ua garUi Ji da la paix, n ont pas tart'é il )'arrô r et le mettre entre les maïas do la polwe

C'est un nommé Greorens Soumeslre, âge de vingt-cinq aas. Le mteéraMe vier.t de terminer son service militaire dans l'infanterie oojoaialc

Il était d<jà connu de la polwo cemone n malfaiteur dangereux

LES COURSES

ALTELIL

Aujourd'hui jeudi 1e avril WOt

NOS PRONOSTICS

Pmx nE? Violet rs?. Steeple-ciiase, 3,000 fr

AX) mettes. Juif-Errant Préfet

PRIX ou Cèdre. –Haies, 4,000 fr., 2,2ÛOïnètres

Castelmoron. Tacite

Pmx du Jour. Steeple-ehase francs, moires. Agaric l'p.ix Hak s, handicap, 4,000 fr

XX) mètres. Gobseck, Bitlmndc

Pmx Royal Junior. Steeple-chase, 4,000 fr i rnotres. EnuarfH, HiUtt Doux

Patx Dfca PAQtBRETTts. SUi f)lô-chaso, han mètres. Tourbillon II

M.dYictot

COLOMBES du mercredi n avril / M

Bonne jourm'e de courtes, par un temps peu près supportable, L'assistance était au grand complet, et les chevaux se sont présentés Rombreux dans toutes tes épreuves

Les favoris n'ont pas bril!é sauf Petersbourg H qui a gagn.1 c prix les Tribunes, tons les autres ont été battis. On ne peut pas reprocher sa défaite à Palette qui gajTaait très facile ment le prix Alo s, quand son ; r rètait, se tromoaiit d,' poteau n tombait dessus, alors !'̃ i V-v recon naissant son erreur. iJ revenir, mais il était trop tard, et .bait d'une tête

Les preneurs de Palftio oni. trouvé que le pris

Aloùs no manquait pas d'amertume, tjsîant anx preneurs du vainqueur, Uancalc, je leur en souhaite de pareils la douzaine

Prix Aloês. Pouliches de 3 ans, 4.000 fr àoo mètre?. 1" O.incalc, au vicomte d'Harcourt Cook); Palette (Armel), 3' Royauté

Non placés M.iroMe, Juvénile, Jane, Vénus Il

Wnise, Lyre d'Or il, Queenie, Calisto, Cantinière. Milanais ?. Aima, Glatratte H iitfrm'; d une conrte tête, quatre Ioegu ur3 du deuxième au troisième f PRIX DE LA ÏOCtCTt! D KMCOtmAGEMEST

Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 f r mètres. t" Fraseuelo, à M. de Sédano (Blaekman) York (Legge;, 3 Chat Botté (Murfett

Non placés Monfaueon, lsca, Danilo, Quiz

Kathleen, Gibraltar n, Luronne, La France, Sarepta

Gagoé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix dus Tribunïs. Poulains de trois ans fr., mètres. 1" Pétersbourg Il. à

M. Roland Carter (Talbot); 2 Loufoque (Gardener; 3' Quine (Loutfaj

Noo placés Master Brown, Bois de Chêne

Frangipani, Régulus, Sainfoin Il, Porphyre

G:igné d'une tongueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Auteuil. llaies, handicap, fr mètres, Lorieut, à M. LiénArt (Chapmaal; Séducteur (Alb. Johnson; 3' Laœentm

J Clay

Non placés Fonnaliste, Peyriguère, Kermlis

In aexi We, Straila, Fille d'Artois, Rsverte, Cheuan

Le Pirée

Oagné d'une lotigrienr et demie, nne longueur du deuxième au troisième

Prix Trop-Petit . Stespte-ehase, gentlemen-riders, fr., 3.8>X) mètres, 1" Exquis à M. A. Albaret (le propriétaire); 2 Rêve (.Ni

Chsrtier) 3- Myosotis (M. Balzan

Non plaeés: Gardénia, Fusait tl, Sans Reproche, Maroosaia, Engoulevent, Paversàam, Tri corne üagaé d'une longueur, nno longueur du deuxième au troisième

RÉSCLTJLTS Du PAR. MUTUEL emyKn f£ft f^. CHEVAUX "£ j

Krâscuelo.G a . 15 tA Sértucteur P 2ï 58 H p H W fjmventin PU tt

Y'-rk P P 50 13 S0 Exquis .G III

Peter bo" G S0 ü fléve P îâ •• iî

IMPUISSANCE

On t pris an Centre ses boîtes, ?es quatrains

On a, de cent façons, calqué ses éUipiettes

Mais nul ne peut voler sa formule secrùtc

Ni son succès, ses prix, et tous ses parchemins

Rose Duial au savonnier Victor Vaissier

DEPARTEMENTS

DE KOI COBIkESrOtMAMTS MBTKUUSnS hrcr9ai 17 a rti

CHANTILLY. Hier, k la fin d'une chasse à courre, un piqueur nommé Lefort, au service du duc de Chartres, . e trouvait près du cerf à Il mort, lorsque son cheval ayant eu peur s'emballa et projeta son cavalier contre an arbre. Le oiillieureux a eu le tract fendu, le nez cassé, tin de l'orbite; àc-pbis, rembouchure de 3oa car a cassa et les bout de l'instrument loi pénétra dans la gorge. Après avoir revu les premiers oins d a major de hus=ar<iR q-ai Borvait la rhasse, Lefort été transporté à l'hoà^icfî Condë

COorPièCMB. –Le jenne Désiré Sairottr, âgé de Jix-huit ans, wjltivateur, demeurant à Beauraies. citez es parents, revenait hier, vors mièi le betste ' son eAunf quanti il .fil une chut , au lrm dit les Pré-B q-niM, , tna n foftw rempli d'eau et s'y noya. C pa K-pe ,jeune homme était fiy-inemment sujet à des crises neTrettses

MOIITABOtS. Des employés du canal dut.oing ont relire de l'eau, an lien dit le bscf ùe Fresnov commune de'Narsis le cadavre du nommé Claude

Gaumet, â^éde soixante et or.ïe ans, carrier, < pra?iiMui (S^ina-et-Mjirnc1.. iliiparu dû son e!om> r} wwtrs s edi dernier. On croit que la mort est due un suicide

Pourso (H!rir .itseprfttrtrvM' îles BAUMES, TOUX

ASTHME, pour se fortifier ! s bronchoà, l' torn.iC et la poitrine, il suffit cl > prcn.irf. il chatte repas deux. GOUTTES LIVONlEHNES DE

TBOUETTE-FBRWET, S fr. U ̃ flaeo , tou^i^A

Courrier des Théâtres

Mîittnées rf'afujourd'hai

Comédie-Françïise. Le Dernier 3tçuïr'ujal, le

FiibHMiei-, l'Eftreuve

Odéon. • Ulysse conférence de M. G. Vandt

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Ce soir, aaCv m M, première représan talion de ta Joie rht Talion, comédie en un acte de MM

Bloch et Schneider de 20,000 .lwias.nièae en trois actes de M. Franc- fohain, et de Pain de Ménage comédie en un aete de M. Jules ftenard

Ce soir jeudi, à l'Ambigu, relâche pour rëç&itions générales du Petit muet. Vendredi, à huit heures et demie, répéttâon générale réservée exclusivemeni à la presse, et irrévocablement samedi première représentation

Mlle Réyf interprétera les principal rôle de cettepièce

La matinée de M. et Mme Escalaïs, de t'Opère qui devait avoir tiw dimanche pr oh in, est rea>voyée au dimanche 19 mai

A l'Athénée, dimanche, en matinée et en soirée deux dernières représentations de Pour étrt aiMlle Madeleine Dolley, qui devait interpréter le rôle d Acmda d n la prochaine reprise du Tour in

Monde, au Chàtelet, 4-tant tombée assez sérieusement malade, M. Rochard dient d'engager, pour la remplacer, une très jolie et très adroite comédienne, Mlle Jane Heller

Les artistes musiciens, délégués de dix-huit concerts ou orchestres de Paris, ont tenu hier après midi une réunion préparatoire au cours de laquelle il a été décidé d'adresser un pres-sunt appel aux camarades dont les orchestres ne sont pas encore représentés dans les comité provisoire ohsrgé de constituer un syndicat corporatif

Les délégués se sont sépares en se aonneat rendu-vous pour le samadi 20 avril, à deux heures au café de l'Eldorado

Prochainement, tous les artistes musiciens d'orchestres de V capitale et de la banlieue seront con voqués à un meeting corporatif tenu à la Bourse du travail, et où seront soumis à leur approbation les statuts du nouveau syndicat

De Monte-Carlo

Le cacert-festival de M. André Messager a attiré un auditoire très nombreux. C'est devant une salle comble et des plus élégantes que l'heureux compositeur de la Basoche est monté au pupitre au milieu des appiaudissements les plus flatteurs

M. Messager a conduit une sélection de ses œuvres, avec la précision et la fermeté qui font de lui un chef d'orchestre de premier ordre

La suite d'orchestre à'Iléitne., le passepied de la

Basoche, les danses japonaises de Madame GhrgStmthème, tes fragments d'fne aventure de I Gui ni, les Impressions orientait , la romance et le duo d'Isatine (interprétés par M. Jean Périer et

Mme Mariani et la suite sur le ballet les Deux

Pujc-oni, ont, tour à tour, oharmé le public qui a fait une chaleureuse ovation au délicat et brillant musicien, si fraaçais, qu'est M. André Messager

CONCERTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Matinée réservée aux familles

Partsiana. La Poupée américaine

Nouveau -Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir m C'est demain qa'aora üeu aux JMies-Bargère la centième du merveilleux ballet NupoU avec tes débuts de la remarquable baiierine Aida Boni

A cette occasion M. Marchand, l'aotif directeur organise une soirée de gala avec le concours de

PauleUe Dwty et de Potin

Le prix du promenoir reste fixé à deux francs vk . M. A. Schumann ne s'endort pas sur les lauriers qu'il a conquis i l'Hiopo-PaUto • soir il donnera un programme absolument nouveau

Demain vendredi, soiréa de gala pour continuer la tradiûon qui faisait de ce jour les jour s6lect de

Hippodrome. Programme nouveau

Dimanche, à deux heures et demie, première matinée avec le speouda du soir et ta pantomime

En Chine

Pour dsnser, rire et s'amuser, on se donne rendez-vous de préférence à BulHer, soit pour ks fât s des jeudis, soit pour les soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grttnde fête de nuit

LES LIVRES

Aewe ode /> rù du avril 1961. Un non? au voman de Paul Adam, I Èurftmt J'AusterHt franrs ms.-ons jéroitM^Mao tte les tir-aiwta Armée, Cosaénxruvante, aimtant au potBiW- C' t auosi la ftrvw de Jttrtt qui pafcfie la Tnpt#-AlUiin>N> par

M- Biliot, ancien amlMWwutotir à Rom<\ et,' ew

LES SPORTS

Ils le§ MifKîTRES si t U. r. f

La premièrc épreuve du 100 kilomètres en moins 4e cinq heures pour l'obtention du brevet le 1 U V. K. sera oe<u- 8 4ira che 21 avril sur a route de Moatgoron, Melun, Ozouer et reloar

Cette épreuve, comme tontes celles de I u. V.F st ouverte à tous tes cyclistes, membres in4ipxiucls, membres de eteyclàtes taiiêpendante

Les engR#<îmante, accompagnas d'un franc o or tes un(OB St t 3 franc? w ir It t dépendants, soTitTeoi5; au siège social de l'union

M, rue des Bc>n3-Kirfa ts lOUOEêOX-MMS voici, l'heure actuelte, la lUîte dttS coureurs engagés (\.au,; Kord a x-Paris

Foureanx, Paris o?. Fischer, Munich

Auoou'.nrtcr, Cornwantry

Rarbrt

G. Jean G- înnea

A. (ian.. ̃ -ues sa. Le-7,ni

Chn^ïlicr, Besàm (Allier

Jean Fischer, Paris

Alleaume, Blois nm les touristes

Noas apprenons que le oat du Pecq va 5tre entièremeut repavé neuf; et que les Uorribtes grès d la traversée d"E<-<juevill y, wir ta routflde quarante !!OU!! vent tre remplacés pnr le graCe n'est vraiment pis trop t-i! t

CE

Le courant aura liRU, sallo des logéai urs rivils, rue BUnetae, t'aséaut annuel Ghurîemoat

Voi'-i les Tiroirs inscrits

MM. THtxinr, dn de fimrMliw

Bayle. Maingiïct, Antoine, Uiiudien chambourg, Petit, Blçanr, professeur rc de quarte de Roabais -̃ H r ̃ un teurs Amiiwtin, A'Iiv. •̃ >ty ̃ -n gniez, LaQ.srwis, Loriot, l'oreau, uresay, Uuvey

R tes iti'-i de tout de veiu iptUi^ue.li, rue

Monsigny, à Paris

Sur bocte, montez une La Française

BULLETIN FINANCIER

Pari , 17 avril et malgré tes a.- '0' de rmcres ierrnes u et, si le itiqoe-étraB• c-èrn el iiïiériKtit". on • -rque la Boua-se ips penia Mpals

Sans avoir retrouve une granoe acuvtte, w marché et b s> rentes est touiour soutenu le ait à Vn 97. en progrès de

Halien Tarie peu à

La reprise s'accentue dans les groupe espagnol l'Extérieure fait un nouveau pas en avant de li à TA tt

Dans le rompart:mcnt des établissements de cri,lit, le Lyonnais se remet de sa faiblesse peu justice d hier il nuit à 1039 au lieu de la Banque de Paris et le Comptoir d'Escompte ont bien tenus à 1CTO et 579 ifcsjMicti venant

Le Métropolitain continue son ascension it passe de 6lJ il 6ÎS, les vendeurs ne pouvant soutenir la iuttt Traction, à 101, lA Thoinson à

Uif, l'Est Parisien ne présentent aucune variation intéresâante

Les cours du Rio sont toujours discutes ils restent k 15 , après isai el

Bien qu'étant l'objet d'ichanses lissez actifs les valeurs sud-afrieaines s'ceart nt peu de leur niveau précédent Rand Mines GoMlleids

East Rai <! idO :il lûiien •̃ 9ô W Banf.OtU>n aae 5 j

Kxléneure

INFORMATIONS^ FIMANCIER8S

Le coupon n des obligation des Chemina partir la t- mai, traiaoa <les 6 fr. par titre au porteur et de T fr. S) par titre nominatif. J

Lo tirage aura lien le niêrne jour. à trois heures, au iH^ga aocUl, i, <-it i Ue LouJ; e.s c servir une fois ,le !ONGUENT BtHVtiLLeÙx de TMIEHUY, c'est l"wf..pier. Ce r r.cd.: souw rain contre les plaies môme anciennes, contre le. doult r#, entorses, etr., et dont les qualités sont universellement reconnues, a sa place marquée la lumière dans la petite ^iharniaeio dont toute famille av!?é<> doit Aire munie, et l'exein^le donné par la lettre suivante devrait être suivi par tout le mondc

Monsieur A. Thierry

A PrearnUa [Autriïh

J'ai appris à connaître votru ONGUENT MERVEILLEUX à la saïte d'un accident de machine qui m'aoîma la mun droite; j'en usai un flacon et, (ioniques jours après, mableîoure était absoturncnt rnérie. Je men suis d"aUl urs servi pour d'aatres maUdita et coaatate que votre

ONGUENT MERVEILLEUX a toujours produit un excellent résultat. Comme j>n ai promis à mes imarades, vénitien m'en envoyer, eonlm rcinlwursement, trois boîtes qae je distribuerai moi même. (Signai D y uui, naecanicien au Labonrage à vapeur, suan'té agricole, en gare de

Prix tlti pol n fr. franco. Pharmacie A. Thierry à pregrada ;Autrichel. Df'Pôt pour la Krancc

Pharn,.icie Sonnait, 19, rue Drouot

ENCRES J. GARDOT tToxyiîant pas les Plumes, n'épaistissant pas

BULLETIN COMMERCIAL nu MKBCncai 17 xvaij r1 . Aeur. \m <• Wl. t. l> t lai -:3 Si :Wo5 Mai 1 Il

Tu-juin. M -rï :> Mui-jhm .. K

Mtct . Me iiuo âvalBct. les ttisnonible li ̃̃ Ituiponiiile <̃' t ir n. ̃ is li Couruiu. 19 i: i? tu

Hi t5 t5 Mai :0 r. !!>-M

M !-juln. ts Mai-juin, m

Kteraai.. u !i <le ai ; io 'J k derniers, u 24 U a derniers. il de •! . )<w ira ktf. mu lia. les kilos loiirani. 1 à. •• <̃' • Courant. o

Mai iïO 8S 0 Mai s M idi>inai. 5 + >m lucoela. rhecw> un suer n- 1, les kilo

Mai 'IL. OH-rwK rào'roai r. Mai-juin. n il -n SI di-niiers. K Jutti.-îioût il

CiTcoiatioa :pio . • 4docto )re W 75 v

Su.-res rifflnrts, 'c.0 r,0 !eg im (ti'.os

Su.-r raffiné tircttosx. <la , range se cai"rirjnrc de <mmn'ri . On COt • mar m de

Cbtmi!, • et ami mareue , d 46 M i • u , i

LB HAVRE. h'avÎÛL -pfiPECÏÏK

J COTONS I LAINES 1 CAVES trâa arUiaair Buen" Kyr" Santo iioui iaa< en suint (le 'J) iciio j> î I

Juillet. S

Seplemb. :îHlîmui

SU IKK fîours off!ni l es wtif frai fondiw. tout pro- i nanciw, titmut W enffit , Hx sA .fi h t 0 kilos lwrs Parts, soit t fr. de hausse

Le suif on nattas da la nouciwrie de l'ans vaut soi! 1 fr. de haus

Les tr bran.;l. s pour la oraviaat au rendemeat i oy B de 75 o,o r Ksort a 48 fr

Le cowtdu HtiT en toranci au rendement a

Itot rmmvrt 4UWL

AMM O?SM :um kilos, ar ParUI

Amidon ur (mkmkw

AmUioti mi-no de ciz- flear

An mais nuirro

Heur l

Jkwitfine

F&CCT.ES

On cote féewl l- gntiwt Part , 4M t Loire et Auv rgae, &4 a • • ̃ le MX kilo , gare de la fcenlerie

Cours offli-KI du disponible type officiel superieur, a

IMPORTANT flans jugez pas d'après lfâ iasawéa w^v des antm

Avant de lotmer pubii< Ut:ti)cnt une importante explication, noua wu priuiu de vouloir bien lire la lettre suivante lUlluin. 10 juillet ijW

Massteurs. Ma de

H oa, a Urajours otiff ùis dcUcitte, maigr , et\{! ri r, i .s de quelque ̃• ̃ t'tJioniac, nouions ccompagn et l'un aprè far ••= '•̃<' n votitaH plus oiaog r i ̃̃̃ <d pra.DcHw nt

T j urt ,4ajf4SM tMtat sass effet i Uaa. Je ims au worae, i]tn fait

Finette GENS éW oriionn Uli i^pusiwit. l: # vaBt nptte i iil i,i, .1 ̃ non nous essay.; mulsion Scott, et vaus ne an: abien nous aommfs heureux de celle ih-ulc mpiratkm ma lillatto si maigre. si fcibto il y aniiel une temps n'est pi • à recoaualtre aujourd'hui elle a repris des forces, BTMgc et diwre bien et es Sows, de cre <w et ptfea <in (les étaient il v,,n-, Scott, car e'eat> n s.ulc nui a r ntAre eniant e'est li l'reyi.icocr i

K)tri-KZ, ni'- 'Oi v ̃̃'̃.•it

Il vri n que me ijtro c.i formula ntdiff, ja i vérj, vuu^ seu

I,. .lilc E'duIi, ,v. .>̃ n'importa qn d'uuite do foied morue

VrlUV nuins t.. iicnptfl

JU :n.lil ty -'•:̃ -a a il <̃. ̃ a toute Uil nom di" ̃ iui'Iki et.C", rue Grivel. Le' ̃̃̃ Tonta uunne pharmaia ; vend noî:' SenH

I.'ufeMdum-r deh Wkxllrrcs nous oblige de t+uwjvv ik driaitla la butte 4c autre Int^reani rr tllrl a, INM TEMPÊTE. pr Paul t >t rhili :M. M. allant an ltrf il t t \M sè à le avril, heures

Le paquebot r r 3 T.-é M M.v v na t dr Wamric res du matin a l'ikl , u qui tu- lwk< r le n avril, a heumM il

I • [iniTin'h • y M. venant de la Hou velie-<:aii.-<l. . ii-alic, a quitté Suez la m avril, i n ,• ̃X.p pnq -ivn intoufttiHti'M M. allnut m Mad rarrta Mituri -. ', a < uitlé Port Saïd le li avril, i minait

Le r>a'i1>>>t '-ùiiiiii rf (M. M. venant de t^Pîaw et du Brt:wl, quitté le avril

Bi.HnntK Oriental

=======================================
PAGE 4
=======================================

ï-ift Petit jPat jgié i

La Médecine Naturelle r tts Varies, les Plantes, les lisants, etc oU et Traitement du D' G. BÛHVAL t/anorm suce de cet ouvrage <flOO# édition

V tlqu ar naiérèt qu-y trouvent tous m ma£ MILLIERS k GUÉRI SONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement Z>éparattf"Végétul JLBttBaptiqn: Higemtit et JhxotrmnMir

VUnlw et tonumiHi TiftaUTfllW de TAXU lôar (ë méHclllet dfOr) contre le. ttHmm, NU . Itrtm. CtaU tetmu, p-HiMisç

MMet, Tubh u luuHf, tlia< , ttnMHwm, Mai nUwkn stst. Kiêiiuti Miinm du lu prtmun jtan. Inttatt d r" snite. Unn LMCAK, Pta w- Tarte (̃ute^TrisJ

H BLANC 6r et it ,ftrt wf ,r>T.9oJ ̃ # NlUffi rendu votre gara. r R-l compris, payabte fajoant l-ch-c'" OC~ MlHt

Xer. AUX, puwaitr. da CLOS St-ëtOKaa a Harkoua tauat

U P>T>I>I> i 2 non. • rterégie,l'e m rt

ISfMrlI 6 • C- r mi< Citeu ! tatait h Imat

Wi titra tout Cuniiaace au Prix Mi no c a t

IHvmux eo1; Blanc C^<r ^aV p>yabl é mois aux Prix asnoaeéa

S.AOatUIZ.l>nprtiUin.Vhlartower,aBeziEKti(lMra ila

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parietien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINB

S francs la ligne de 40 lettres

CIKQ UBKES MAXIMUM

ICt CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS fit PETITES dNNONCES sont spécialemant réservées aux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institution , Cours et leçons, Ams

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS gents dem. prov. et étranger par Caisse Françai. e de flPrévcyanceilS'ann.). p. vente a crédit dobliiç- Ville de Pari , Cré il. fc'onc. conform.it la loi-Séc. complet. rorte rem. etgrat.Posit. sûre d'aTen'Ec. tt.r.St l^iare.Paris

Agents huiles olives quitter emploi

P" remises, 10 k. gratis.Praret, a Cadenel (Prorence

Agents Aem. par Maison huile: sstoixs.Kc Rael, 8 l n

Ail detn- partout dM ouvrières pour falro ch ellee

Va toute l'année des dentelles cordonnet au crochet

Bcr. Delachaine et C", Fabrique de dentelles, Marseille gde connommat. Kcr. veuve Sues, i Autrey (Hte -Saône lu PAIIDTAIU commercial, !i Saumur, demande un lib agent dans chaque commun, Franct et étranger. Position libre et de durée de 3,0oot au tr fixas p. mois, situation devenir i tous, partout

If sauf rSeino. Kcri Hervé, ig.ayepue d'Orléans.Paris nnoiiriAV de l'il fT par mois, l'onl" à 3 heures par rUSllluil jour. nfTiTtedans chaque commune (excepté ari et Seine Inférieure). Ni caution, ni avance, ni timbre p.rftpoiisc demandés. Kcr. il. V nneque, à Rouen aeprésentants actifs et intelligents sont demandés en a France et iL l'étranger pour plaoer une lioisson écõnomique brevetée et médaillée. produit dejfde consom ration. fortes remises. Ecr. Savary, pliai- mac, à Rouen

SERVITEURS

Bonnes qui s'adressenta M-1 Paulet, rne

TvIJIuO Sl-Honoré, 131 sont placées le jour môme. Plus dct&,044 bonnes demandées en 1900. Kienà pay. d'av sureau fondé en 1849, pi. assurées de suite canin. (.de en

B b.d'anf .k t.f vexiez au bureau modèle,6,place dela Bastille

ION c'est là que vtrouveret les meilleures places n d" dome t.coch,bonne , f ch.culs ,50 22,rne Cadet choix de b. plaçes chez M" Maire, irj.ruc St-Antoine

Bureau, M, r. Choron, dem" Nourricessur lieu et au sein

Wonr "s.lieu, sein, d. b.Cu. Klys.r. Arc-Triomphi-.n

INSTRUCTION

Cours et Leçons tabilité, UnSuf s étrangères p'Corresp rand pria et médaille d'or aux Expositions de 1W

HYGIKNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhaline. discrétion. n, aven, des Ternes

DAW FBMBcamp.aKnKhien.M~Br in,30,r. de Hivoli

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Mêmk Maison 128, Rue de Rivoli ftrit k Kb fa fc.t-Iwt). CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garanties. Facilités de Paiement. TOUT SANS PffgUTirB pa lk 6OWNOL. Brochore le MMNOl bwnm

Né 153. -Feuilleton du PETIT Paiusikn

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

UKAND OMAN INÉDIT

DEUXIÈME PAUTIB

BATARDS

XXXVl1! (suite

En famille

Prayssac s'était levé et ne paraissait nullenlcut troublé de celle apparition imprévue

Que mets-tu là dans ta pocùe't demanda l'autre

Des papiers que je suis venu tout exprès chercher chez toi

En mon absence

Je les croyais là et j'aurais autant aimé t'y trouver; mais comme tu n'y étais pas et que j'avais absolnruent besoin de ces pièces je les ai prises tout de même et je les emporte. avec d'autant moins de scrupules qu'elles ne peuvent les servir à rien

Savoir

Le marquis ne s'emporta pas

Le sang-froid extraordinaire de son beaukère le maîtrisait

Il s'approcha de son secrétaire et reprit

Dieu me pardonne, tu as brisé ce meuble

Parfaitement, mais j'en paierai la réparation, si tu y tiens

Prayssac continua avec sa même placidité

D'ailleurs, veux-tu que nous causions un instant, autant dans ton intérêt que dans le nôtre, j'entends dans l'intérêt de Louise et le mien? Une explication s'impose. Je ne veux pee passera tes yeux pour un simple malfaiteur fui vient fracturer les meubles et faire main trtères.atteiaia de maladies chroniques dites incurable , découragé et abandonnés des médecins

Parmi tes cbapltre traités de main de maître révolutionnant l'art de guérir, nous citeroas

Les Harb s,us plantes, avec la manière de les récolter, des formules de uxaoes. d infusions cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la de pommes, sucré, limpide ci 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur par (Manche

Aux la du les Cttftttt

VIEUX

FORCE MOTRICE tons les étages à ra volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de ?0 à 950 rr

BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Sage-femme 1™ classe, Mme Renaud, rue Lemercier

S (près gare St-I^axare). Prend pensionnaires. Consultât i h. à G n (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infiillib gage-femme 4 et. de écoles médec. etpharm. Parts, roç

SAwrrrbSBB M– Labeaii.133, ffr8t-Martin,pr.gare Est lnB"l a 5 h. Mme Sénevé. 33, fg Saint- Martin, Paris

Câ/1!? pcjuiip i™d-, prend pens. Paris et campagn

Coiu 1 àO Il. CotTesp. Mme Salrnon, 5. (g St-Martin rao<iér.M-Réfrégier.78,f!rSt-D nU.Corresp.'rél

Sage-femme, Pécheur, discrétion. 2, r. dee PoiMoanien villa Lefèvre, rue Chauvelot (IV arr'), Oranr> Jmrdm

FONDS DE COMMERCE

DAIID acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles rWl'n justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, rue Pont-Ncuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonda. (3i' année oeufs Apres décès. Loyer f,200 f. logé. Prix

DhtRHK3.jo0 f. Facilités- J 4rat. 27, ruedu Punt-Neuf

Fromages. Divorce. Loyer 800 f. Prix 1.800 f

Choix d'autres. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf

LAV Win net 6.000 f. Divorce. Prix f. Situation pour travailleurs. Aubriet, lî, bouley. de Sébastopol i I AâA B& de bénéfice par an dxna affaire d'allmenl1, w Fl a tation, quartier populeux et riche. Prix a débattre IL l'amiable, Or, r âiiBii l.ooofvinsliq.bd, ten. 5a.,loy.nul,4p.de vin,5ùof

AIGU cv alooolsp mois Occ .FrcTssinet,7i,r.dAmsl rdam naii iKruBIB1 vend. 50.000 cpt., cent. Paris. B. in t m>LLllOBnlDB.1ooo0.Ecr.Dupont,n,r.Choiseui. Paris r Ar BTBnlBà Liate gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot ropré . de papeterie, il , boulev. Magenta. R des eg

Papeterie jx t. 3 ans, t/4 val. Px f-, 9, r. Custine

Papeterie artic. Parie, loy. TOO. i30, r. d'Alésia. R. d. ag

Papeterie luxe mc, maiaon, px matériel, 11, r. SI,-Pères

Papeterie luie •ccas.Loy.1,400. 83, r. Laf yett . R.d.ag

VtKV ''I"-1 situ^Uon admir., loyer nul, bien logé. Prix

IlSa 1,000 f, occ. uniq.dép. forcé imméd Louette, néir en vins, fournils', 10, r. Germain-Pilon. Absol1 r. d. ag

Papeterie jx près écoles. Loy f. Magas. et 2 pièus

Bén. ,5,ffl f.Pxi.K>0 Mal.Tréraoliere, il &w,r.Drouot

Papeterie a l'essai.l.oy. 800. magaa. tr. coquet et 3 belles pièc.Bên. T.tOO. Px Trémolière, Il bis, r. Drouot f Miriage. Trémolière. papet. en gros, 11 bis, r.Drouot

Papeterie à cid.,t5, r. W.-D.-Lorette. S'y ad. Dép. forcé

Commeroa de luxe p dame. Ivoire , etc,r.Tronchet

Papeterie, loy.500, Tend. 500 journ.r. Bodier.IlK.d.ag

Tointursrie a céder.R.dag S'y adr. 53,r. Seine.Mariage

Meynard, 19, rue Lafayette. Renseignements gratuits

Mercerie ten. a. Défi. par an. Px Meynard

Papeterie, r- Rivoli. Pxï,800,9sojx p. j, Décès. Mayaard

Laiterie-beurre-oeufs, f. p. j. Px 5oo0. Folie. Meynard

Tointurerie, carref. Drouot. bén.9,000.Px 7,000. Meynard

Parfumerie gare St-Laxare. Px i,0oof. Décès Meyaard

Spécialité de cafés. Aff 100 p'j'. Basai. Px 5oo0. Meyntrd fr. p. j. Pi Divorce

Café billard, vaut 30,000 fr., av. Décès. Meyaard

Vin liq g"S'-Laïare,aI.15op j.av.culi P'3,8 .Meynard

Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuiu basse sur le bien d'autrui. Ces papiers qui nous sont très utiles ne peuvent qu'entretenir dans ton esprit des idées de haine que tu devrais réprouver. Je les l'ai déjà dit, Louise m'a tout appris, ses malheurs, dont je ne me doutais même pas, ses chagrins, son désespoir d'ignorer ce qu'on a fait de sa fille

Sur un mouvement du marquis, U objecta vivement

Je sais ce que tu vas me répéter, que cette fille a une origine détestable qu'elle est issue d'une odieuse violence, d'un criminel attentat. Tu as raison, mille fois raison

Madame d'Orvilliers avait raison de même ton père aussi. Vos aversions, vos rancunes vos haines, étaient légitimes. Tu vois que je ne t'accuse pas, que je n'accuse personne

Mais en faisant votre part belle, il faut aussi faire la part des autres. Qu'est-ce que je suis, moi?. Qu'est-ce que je veux être?. Un juge? Pas du tout; un simple conciliateur mon ami. Chacun a eu ses torts. Il arrive qu'aujourd'hui les secrets qu'on avait cru si bien enterrés sortent de leurs fosses et qu'ils éclatent à la face de ceux qui avaient scellé la pierre de leurs tombeaux. Ursule

Terrier, la sage-femme, aparlé avant et même après sa mort. On a découvert dans ses reliques, qui ne sont pas celles d'une sainte, des commencements de preuves. Elles n'étaient pas suffisantes. La respectable madame Odelet a été démasquée. Son rôle dans toute cette affaire est connu. L'enfant qu'on disait morte est bien vivante. Elle a été préservée des misères auxquelles elle était destinée par un concours de circonstances qui tiennent du miracle et sont pourtant d'une simplicité évangélique. La paysanne à laquelle elle avait éte confiée l'a reconnue comme elle a reconnu cette pieuse madame Odelet aujourd'hui mème, en pleine église SaintRoch.Eh bieo c'est beaucoup sans doute mais ce n'est pas usez gaèrl&on de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciales à la femme, guéries sans opérations ni pessatre et la description de lafameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers soins Il donner en cas d'accident

L'Hygiène, la régime et les traitement da diabète de la Koutle. <lu rTiumatisme, îles vices du s n£,?u

Le traitement des maladies de la peau, du cuir

LOTERIES AUTORISÉES

ARTISTES il Mai est lois pour îtîïO.OOO fra:u-s i-spèr-rs

OEUVRES OUVRIÈRES, 500 lots. Tirage !B Mal

Obiig. Ville de Paris, vai. 10,000 fraiirs

Un lot ottert par M le Président de la République

Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe atfranchie à M. A. Staude, 76, bout. de Strasbourg, Paris

Prit à gens génés. Ecr. Huré, 27, P Opéra (Paris

UMVtTlitHiZl,18,B' Uontmartrt.Ptm. les/epnone

L'Artd$ LxagneTd m LE NOUVELLISTE FINANCIER W pan P it lr u DiMOicni. II renseigne uupaufiajuneat sur KoMs les vsleoii de Bonrse; lnnap atf- indique les bons placuuau et Jiraai les siAcrvtuc. Tirages. Coupons, m. AmUuv

Ua mois d'eaaai grain aur demané alraacMa. 30, Rot Droaol. PAKIS

Trte jolie crémerie chaude, tout marbre, n'a que 700 fr extra p' dames. S'adresser Perreau, négo et fournie de la à 6 h. (Absol. rien des ag

IIAVDI Chaïups-Elvsées, 36 n plendkles, net f

EL px f.'Occis. Morm. '70, boulev. Magenta

QBA/iiah'té de caf 4s, tbés, confis", ql– riche, bénef juat

OrBliSOÛO, toyr 800, pxSOOO l/3 cpt.Morin.70. bd Magenta fini/' Madeleine, receltes aniuiclles garant. 13(1,000 f lAUfllinetl ,UOU,px railad.Morm.70.hd Magenta yiljnet Hq"face sortie gare Nord, loyer 00 f. logé, aff

I Il33-ûuo f px 9,500, facilités. MoHn, bd Magenta

DIDBIIIIBBIDP' centre, bénéf. net justif. 20.000, px

I ftnrl.lBHIIl n.ooo, occ unkjue. Morin,70, bdM.ig nta

DRtWn 8UCO s! Luminum électrique, 16, boulevard StUUAillI Douta, demande vendours 4ans chaque villo

MIBf AVtO homme et dame sont demandés. Bonne

BafLVlBD tenue. Société française, 10 , fgSt- Denis

Gouvernante, exc. réf., R., r. Bibuet

TfiliTHS les personnes à la recherche d'un emploi lwllBO ou travail quelconque, doivent sadreuer au

Travailleur rue des Petites-Ecuries (anciennement 2, boulevard Donne-Nouvelle fil Ufig verts, maison anc., dem représ.sérlcm pr vente uJlriKl à épicier , hôtels, limonad. Kcr. A.W.,pteHtrre

Olldeni.méc'courtjup'gauséBaroi,48,r. Montmartre i/l i Maison ancienne oflre bonnes conditions à agents sérieux. J. E. Prat. 101. rue Lecoci , Bordeaux jtaa fr. p' mois et remises offert p' assurances. Ecrire à à M. d'Arlae, inspecteur, bout Voltaire, Paris

AfcflElf Concierges sans enfant P hôtel ouvrier, mari

WiXUMi. trav. dehors, femme faisant chaiubi-es. Gages h

On dem.gouv1 p' laRuasie. M " Pagnon.l, r.Brongniart correspondants demandés part' p' travail facile, même sans quitter emploi, très agréable pous tous, o'exifre aucune cuun. sptc. Ecr. mettes Ylctonus, à Poi jininf demandés partout pour timbres caoutchouc

AuBiilè Gros Wuéflc Oaubert Saverdun (Arièg

I 1 ORtVHV Brasserie de la Croix de Lorraine à BarLa oH.WB B le Duc, demande pour Paria un repré sentant visitant la cheutrl" des limonadiers. Avantages sérieux. Adresser offres i Bar-le-l>uc

IflBHTC demandé partout par maison de vins. Belles

AtlniTIa conditions et primes. Kina et O, Bordeaux

Acéd. k dame dispos de 6,000 fr. coin, f ac. et agr. rapp r. p' an, garant. Charle. S, faut). PoUsonaière napeterie gd luxe. à l'Opéra. Essai 9 mois. Riche mag r et 5 pièces au l",Loy.t.Sofr.AfI.,5S,000 fr. a60 0/0.Pnx l.îou fr. Ecrire Gaorge. placier, r. Tour-d'Auvergne

AktlIBBIL1 Kp loy. 500 f afl. 0 p. jour, log.9p au

IiIuIdHIB Prix 1-rXK) f. Décès. Soudière. le, r. Turbigo nun 67 n" rich' meub., Centre, rapp. 28,000, net

BwlDL Px 7,060 cp. Fortune. Mtrtin, 9, r. MontmartreUnioLiq. Café billard. Coin. aff. f., net 6.Q90 f. Px llli53,500 f., g'" facilités. Martin, 9, rue Montmartre

DAT Px

BBrUT 4oo0 Facilit.choixdaut Martln,9r.Moiilinartrc il/ftlR Porle de Paris.Rapp.38,0ooB au matériel, ioli liAiVln appart1. Convient capitaliste. Placement ord. S'ad. à Macloset Veraesse. 47, r. Turbigo.22" nn

Dé pôtpain, lait, net l l.Px6oof.Serain.8,r. Strasbourg

Dépôt vin liq.marq.net6oooav.2SoO.Serain8r.Strasbourg

Dépôt teimurene.netSOOO. Pi 1oo0.Serain 8 r. Strasbourg

Crémerie, vins, avec 500 f. S'ad. Cite], M, r. de la Reynie

B urre-œufs, lait. Pi S S'ad Calcl,20,r.de la Reynie

Dépôt pain.rap.8r.pj.P"SO0'.S-ad.Cat<9l.90,r.de la Rvynle

Bô el-vins. Lùy. f. Bail 13a. Î7n \ ail. 7.500 f. Débit l5,W0.Px4,5<)0.Tenu5S a. l^my.il.r. Montmartre. Sà6k

Af>l' H6lel^n".loy.3oo0.aiI.9oo0.ten.4a.Maladie.Px tliAIS. 7,loo k déb1". facil. S'y adr., 7, carrefour Odéon iai iii épicerie, belle clientèle. Affaire f A céder

ULU avec f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fg St-Martin

La voix du baron devint émue

Ta sœur, cette exquise et délicate créature, est venue il y a quelque ji îrs les sup plier de lui révéler la vérité, toute la vérité comme la demandent les juges. Elle s'est mise à tes genoux; elle t'a expliqué ses douleurs, montré la plaie toujours saignante de son âme et tu as résisté à ses supplications

Tu as eu ce triste courage! Rappelle-toi

C'est vrai

Lorsqu'elle est entrée dans cette chambre, tu avais ces papiers devant toi. Elle a reconnu sans peine l'écriture de sa tante d'Orvilliers et s est dit Ce que je veux savoir est là l. Elle n'avait pas tort. Ce matin elle a vu sa fille, pour la première fois, dans cette église de Samt-Roch où ton ancien ennemi Pierre Broudin, devenu M. Turner, lui avait donné rendez-vous. Elle a été inondée de joie. Sa malheureuse abandonnée est telle qu'elle la révait. Elle allait se trahir publiquement, dans l'élan de sa tendrasse mais Pierre Broudin lui a dit 11 nous manque une preuve. Sans elle, vous resterez éternellement torturée par un doute. Cette preuve, il nous la faut

Prayssac conclut

C'était vrai. Elle l'a compris! Elle est venue tout me dire, me supplier avec des larmes. J'ai compris a mon tour, et comme ses prières sont pour moi des ordres, je suis venu J'ai trouvé le secrétaire. J'étais certain que ce papier devait être où elle l'avait vu enfermer. Ce petit meuble est fidèle. Il a résisté à mes fausses clefs, à mes efforts et je l'ai. brisé. Mon cher Maurice U ne faut pas m'en vouloir. J'aurais mis le feu à ta maison plutôt que d'en sortir les mains vides. Me voici donc coupable comme les autres. J'ai commis ma violence, mon atten tat, mon abus de confiance, et cependant je sortirai de chez toi la tête haute et la conscience en paix parce que j'aurai aaeuré le chevelu, ezania, abcès, dartres, épilepsie, neurasiuînte, ataxte, phtisie, maladies du coeur. sur menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affections contagieuses, cancers. tumeurs, liy<irocêles hémorrhoïdes.elc. sans opérations ni mutilations par les caustiques ou le fer rouge, sana mé-diesments empoisonnant rorgaalsme et le sang (UVa brant la système nerveux, mats par les sautas

AUTODIGE8TIVE est la seule qui se digère d'elle-méme

Recommandée pour les

AYANT PENSANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plns agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

Pour dame on d' joli petit comm. an Parc Monceau, net p. a. P" Henry, r. de Provence ;pr. l'Opéra

A céder, débit de vin?, beau coin, r. Lafaj-eUe. fuis' W f p.j. Prix t,000 f. (Occasion!. Henry, r. le Provence ai établissement vins-Hqnenrs, jardin, bosquets, jolie

Bnu localité pr. Pari . Loj.payé p. locat., chamb. meabTenu 10 a. Aff. 6.OO0 f. Pour cause maladie grave, à ente ver av. f. cpt. S'adresser Klie,: , boulevard Magenta sous-location. Affaires garanties 34,009 Bette installa lion, grand logement. Pour cause de maladie grave. A enlever avec 1oo0 f. cpt. S'adr. Elie, 50, bd Magenta

Morineau, Tins en gros, rue Boursault. Abs.rien d. ag boulevard Magenta, 98. ltien des agences niC charbon 1 enlever. Paule, Villeneuve-la-Gareone llliafprès S'Denrs;. Villa S --Marie, n 5. R. d. a. (8eine

Coiffeur, f" à vend, à Paris. Ee J. Pharand,r.Aumaire

A vendre facii. paiem', balle g4 briqueterie, tuilerie pr gare, eu activité. t> hect'" par l'abondance de sus terres a piedd uîuvte par l'extreinebon marché du chauf su bois et de la main d'rruvre, les bén. dép' 60 0;10. nets p au 30,Oo0. av. 30,000. Augd et C", r. Hivoh, année nAMUBBTB de ^riJS Mise au courant facile. ClientMe tV.UIRlill fidèle et agréable Article de vente forcée

Bénéfice H.000. Prix2â,(>J0. Dolorme, 18, rue du Lourre népot pain, via, liq Loy 0 f, pxeeof., tr. bien situé pour

V tenir lugumes, tr. pop., .b de la Gare, boucherie ni p othC6,vin fins,liqucnri!, UT g boulevard. Bénéfice

Inrlaannuel 8,0oi) francs, traite avec 3,000 franco

Occasion. Commercial- Office, 4-i, bd Bonne Nouvelle

VINS liquears centre, pv dj bdt. Recette garantie

TlîlJ 90 £r. Prii 1.500 1. OltUx, il. bd Honne-Nouvolle ni ah vins, bUI. bien situé, tr. belle installation. A céder liAFl av. 84of. cpt. Peyré, 39, faubg Saint-Martin, au fr

Représentation Générale, 45, faubourg Montmartre

A vendre vm-liq px de linsullation, t3, r. Chemin Vert

Hôtel meub. kcéd', loy 3,400 14 n", i , rue Bellefond

H0 tel- vins, 6 ch, loy. prixl,5oof B4 de la Gare lim ii; I céd' p.villed'caux,afI.30,000 p'renaeign rATlN^Kntiéc Papillon, fleurisse à Ecommoy (Sartha

Occ. cpt.Vins. Aff. 1<X .C.4. empl. S'yad. 73, r. Roquette

MklBDBrB 1 Deare de Pnris. Gravement malade, je tu!FrCl<n vendrai mon fonds qui fait 11,000 fr. àgens terieuxav.î.soo. V ou éc.Vignon,26,r.Richelieu, Paris rfMUVBrv de gros. Tenu aos. Bénéf. net H.soo fr tOBlintfi On traite avec f. Gobin, 7, r. Amboine industrie en appartement. 47 ana d'eiitience. Fortune

I Bénéf. nets 23.000. Px 40,0 0. Chénud, 123. b' Sdbastopol in tabletterie, gd boulevard, 4,000 kilos. Bénéuco

TABAli 9,000 f. Prix 10,000 fr. Lardin, r. Montmartre

UAMl centre. 28 o".Loy. 3,000. A céder ap. fortune, av nWlnL 4,000. Hoy, rue du Château-d'Eau, 1 a h

HUTBL liqueurs coin. f. p. jour. Loy. Bo0 f. Pressé

Voirie fournisseur, M. Gros, 171,r. St-Denis. R. des ag

An demande ménage honnête pour tenir dépôt de i1 produits alimentaires rapportant net A,MJ f. Il faut disposer de LW f. qui seront garantis. S'adresser chez M. Lemafson. 10, rue Montmartre

Commerçants et ind .striels.p' céder de la Victoire,qui envoie grat .aux acquér bulletin contre adret renseignfonde rendre saas intermédiaire. Pana et province

Spkndide appartement. Prix 6,000 f. Facilités Blanche rue Montmartre

Papeterie Dec. Px 1 ,000 fr. tout compris. 9, r Lantonnet repos de celle pour qui je me fi;ntis rouer comme Damieas, tirer à quatre chevaux trancher la tête ou condamner au bagne

Mais je suis bien tranquille parce qu'elle ne me demandera jamais rien qui puisse me mener à Cayenne

Alors tu sais

Le Gascon était enchanté du résultat de son expédition

Il déclara avec sa même bonne humeur

Tout. C'est clair comme le jour, limpide comme de l'eau de loche. Madame d'Orvilliers t'a donné tous les détails que nous avions intérêt à connaître. On ne peut pas expliquer les faits avec plus de précision.. J'étais en train d'achever la lecture de ce document lorsque tu m'as dérangé. Je crois qu'il ne me restait à lire que quelques conseils qui s'adressent .directement à toi. et j'espère que tu ne les suivras pas

Que vas-tu faire

Moi dit Prayssac, je n'ai pas deux partis à prendre. J'aime tellement ma femme que je ue Reux qu'aimer tout ce qui me vient d'elle

Si avais des enfants, le cas serait peut-être plus délicat. Cependant je n'hésiterais pas une minute. Je donnerais une place à mon foyer à cette pauvre fille, innocente des passions et des fautes des autres autant que son admirable mère, qui n'a rien à se reprocher

Tu vas adopter cette petite

Une petite qui est en âge de se marier, fit gaiement Prayssac, et dont je serai promptement débarrassé car tu sais qu'il est ques tion d'un mariage Imminent pour elle. Et voie, mon ami, comme les choses se sont arrangées d'elles-même et sans qu'aucun de nous ait eu la peine de a'en mêler. Tu as un fils

Mais

Ne conteste pas! A quoi les servirait-il de me démentir ? Tu as un fils et ce <"s a forces de la nature herbes, plantes, tisanes, ete

Kii lisant celivre clairet attrayant. on volt comble pataugent dans l'erreur, ceux qui vont enereher loin, sans le trouver, les remède que la sage Nature met à la disposition de ceux qui savent l'interroger

X>.oo certificats, lettres, observations de malade guéris radicalement, attestent que la Ilédocine

Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les au

IL FAI T SAVOIR CHOISIR quand on veut dépurer le tang, un purg^ti qui ne Soit pas irritant le Thé Bleds Pér est trèî ra/ratcAti^ant et sa saveur e 4 agréable

COUR D'APPEL DE PARIS

Arrêt en appel du tribunal de police correctionnelle de la 8' chambre

DÉPARTEMENT DE LA SEINE

EXTRAIT dts aiinutes du greffe de la Cour d'appel de' Parit

Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la

République et par le nommé Pierre Moutié, açé de vmgl-luit ans, demeurant à Oison (Loiret ehef de dépôt de lailerie

D'un jugement rendu par le tribunal de police correctionnelle de la Seine, 8' chambre, le mars 1-Jo0, qui, en le déclarant coupable de falsitlcation de lait et de mise en vente de lait ralsitlé, roui mis en à Oison et iL Paris, et faisant application des articles 1, 6 et 7 de la loi du 27 mars i&l, 423 et 463 du Code pénal, l'a condamné à dix jours de prison, cinauante francs d'amende; a ordonné aux termes des articles de la loi du mars et 423 du Code pébal l'insertion des motifs et du dispositif du dit jugement

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels de police correctionnelle, par arrêt du 13 mars a confirmé le jugement dont est appel, a ordonné qu'il sortira son plein' et entier effet, et a dit que l'insertion ordonnée par le jugement auaa lieu dans le journal Le Petit Parisien

Il n'y a pas eu de pourvoi en cassation

Pour extrait conforme, délivré à la requête de

M. le procureur général, après collation

Le greffier en chef, G. Lo napeterie coin de rues teu. t8 a. Vend, êffi an cM r a tuai, t -3c t Loy. 4( . mu app. au i". Bén.net.gar tuf pj aad.Vapeûfirs-Réunisir.BaudUKeq.MonthoTon

Un Un LIS épicerie, vins. Atlaire . 4!j,000 fr., garantis lxîyrir rare, bien logé Kilbert. de Clichy

ETAT CIVIL, RECHERCHES ayant demeuré Trith Saint Léger, at recherché pour succes Ion par M' Ader, notaire a Paris, Mf., boulévarrl Sauit-Oerinain

OCCASIONS vendre, tiès bon marché, élégant mobilier l'HwB.Tl suspension, garn.chem. aaIon, taui bromes vitrine, piann, bibtiotlirtqtie, etc

Vendrait séparément. Î3, rue Buflault. étage Paris

CONTENTIEUX frais aux 7. hd à h

VENTES ET LOCATIONS bd Strasbourg, louéa A rendre l.UÎWil Î7,000 f. S adresser Bourgoin, rua Ménar

UlICAV rue Saint-Denis, tout à l'égout, louée 6.000 fr lAlmf" A vendre Du franC3 au foncier

M- Pérard. V7, rue Biaumur, Paria

PECTACIjES"DU 18 AYRUT

THEATRES h. pén. nelàche fV.i Jre<li, ARtarW h. Tn Francal Le. Dernier madrigal, Bérénice. La Coupe enchantée

I b h. i/4. Odë u. Pour l'Amour g h. tatHevttlc. Ijt, Course du Flambnau h. G>mna e. La Joie du Talion. îo.iXxj àtnes l'ain de Ménage h. Variété . l.u Veine h. /•. Porie-M-SI r . -Quo Vailis h. AnMira. I^-s Deux Orpl Jine h. >/>. Tlt.-Karafc Benthtrdt. Rrtiiclie h. •/•• Cimi leu Le l'eut Clmixsron Rouge h. Balle. Lf capitaine Thérèse h. Tn. Aoisine. Un Client nerieux. Les

Remplaçantes h. /̃̃ Renaissance. Durand et Durand h. SM. IVouvrauté . Le Coup de Kouet h. 3/4. ralals-ltojal. Sacré UoriM h. 1/S. Bonire -Partsie .– Les Travaux d'Hercule h. 2. Animer. Pour Etre aimée h. ̃/•• Opéra-Populaire Heiàche

Folles-Mraavaiiejne . nclâche

S h. t/2. Ciunjr. Oscar Bourdocho. Trois femmes pour un mari

S h. t/2. BéJaïM. \jf plu lieureux des trois ah. i/2. de o>4u- rd. -La Mendiante de SaintSulpice n. •/•̃ Tu. Maniera. –Relâche h. 1/2. ell vm . Le Chemincau h. H Btn>artre. L'As de Ti-ùtie h. •/>̃ BaiUnoile . Une Cause célèbre h. •/• renetle. Véronique g h. •/•̃ Meuiparna . \jx C.liarlgon du Pays i h. ̃/>. Gabellos ftoniK- d nnMnt

SP Cr A(MLBS DIVBRS

Falles-Benccre. –Tél. 2-59. Tous le !loin 8 h. 1/î

Napoli. Brr.ile Gautier. Kelly et Gillett. TalTary chir-n c.ilrulatcur. Matinée dim. et fête 2 h

Ca l o rJf Paris Téléph.l5i-U. -Martin-ttl darw la

Nuit terrible. Les Picr.hiani, les Avolos, Manette

Cadet Roussel, tallct. Mlle Angtle lléraud trmpi . Téléph 2U-S8. l.a belle Otero. Llmpératner, rie MH.Jean Hichepin et Paul Vidal. M. F'aul

Franck, Mlle do presle . Dim., jeud et fêtes, matin

Seau. Tnlcph. 1CH-16. Paulette Darty. Polin. Polalre, Sulhac, Claudius, Lejnl, Max Dettrly. Mme

IJ e Fleuron. Gontran s omt. r.Dlm. et fêtes matin

MH l n Téiéphon 1S -70. Annn Thibaud

Haldy La Poupée amcriceine. Tariol-Baugé, VU bert, J. acquêt. Gibard, Jane Yvon

Bldarad . Télép. 313-78. Drancm.Clovis, Honoré

Gosaet. M– Ad. Veny, St l)y r^ihunj réêervitte pièce militaire. Personne. Theamerican vitograph

La ClBale.– Télcph. 407-60. Voyons \oir revue Miwn

J. Blor.h.Llrila. Xlicm . Schunb. MM.Gabln,(jlrault

Maader.M"" tinudo.t, Somar.Dim.et fét.,mat su.l fiaJté-Kocbectavuart. 15, h' Rocheclioiiart. A j h

Y a quftif! revue en 2 actes et S tableaux

Oneert Kuroaron. 5. rue Diot. piace aicliy

La Peur du coups, jouée par Jane Dorval. ta

Chatte çi(ï<ni , opérette rt F. BeiSKier

HlMO-Palace, px-Hlppodrome. Tous les soin! a h. représentations du cirque A. Schumann

En Chine. j>antomime équestre et nautique

Konvea -Cirque. 8 h. 1/î. Miss Sldy Nirvana, no se' plastiques avec son célèbre cheval arabe Lolçy

Le r-ont Alexandre, revue nautique. TéHpli. Î41-S

Mercrtd jeudi , dimanch. et tèuts, matin. î h. 1/î

Ba-la-elu. Pascal et Chambord, coirn-tlie dramacontré Marie-Madeleine. Tout de suite ces deux êtres jeunes et beaux se sont aimes naturellement, sans préoccupation d'argent ni de dots, ni d'intérêt. Ils se sont promis de s'épouser, sans même en référer à des parents qui ne les connaissaient pas ou ne voulaient pas les connaître. Or, il se trouve que la Providence se charge de leur donner tout ce qui leur est nécessaire pour entrer en ménage

Il s^pprocha du marquis

Le beau Maurice s'était jeté dans un fauteuil et l'bcoutait sans colère

Toi, mon cher, poursuivit-il, tu pourrais mettre le comble à leur bonheur et faire à ces enfants un cadeau qui ne les coûterait pas beaucoup et qui serait pour eux d'un prix inestimable

Hambert demeura muet

Le baron ajouta avec plus de chaleur

Je ne veux pas savoir si tu as jamais eu des torts. Cest affaire entre ta conscience et toi. Tu es mon aîné, le chef de la famille et à ce titre je les dois le respect. De plus, tu ne doutes pas de mon amitié. ni de l'aff ection de ta sœur! Nous t'en avons donné assez de preuves et nous sommes prêts à t'en donner d autres. Si tu as quelque méfaits sur l'esprit, il se présente pour toi une belle occasion de les réparer. J'ai pris mes renseignements. Ton fils est un modèle d'honneur et de probité, de courage aussi. Ilte ressemble physiquement. Impossible de trouver un sosie plus accompli. c'est nn Rambert, un vrai, retrempé dans une fontaine de Jouvence et par qui la race sera régénérée pour un ou deux siècles

Brusquement Praywac demanda

Que ne le reconnais-tu

Tu me le conseillerais

Nettement

Et pour en arriver là, que faudrait-il mtm savants et tons les g na Mtt 1 4e bonne f

C4 Uvre aal permet de se guérir Mal, en Meret et A peu de frais, par les herbes, les plantes, lm simples, ete .a pour but immunitaire de vulgariser i Médecin Naturelle. il est envoyé franco contre centimes en au ooeieur utrecf de 1 Institut DunamMMra&vue ,le Prjtu

Rue Blanche. parts. D' clbvss

Pt.ii De Ohivbux Plano

Pt.ua DE ba m Orims le NIGER 4' to

MM iitl.'otan m B( Im uit

M.OND, CHATAIN, BHUN f t NOER m i rue YioM mt a m fS tomme vrfir mu ceirraras, pii\r rajjiulr" n km Daim u aoJtt it ncirni tutti <t tmktVL an fctajme-so; teaMb on , m }u i in

MM , 11, Bm de Tr M. 13. fMIfc

Lire cette semaine daaa

L'AGRICULTURE NOUYELLB mm NpoiR mat r u promu mw ao pages ds texte et de gravures

La NUMÉnO 10 CENTIMES

Agrteulture. J. Mau non As ociatioMf africotes. Kcho$ agrisoies. Albert Uerthot Pré visiotts du temps. M. V. Pommes de terre et betteraves fourragères. F. Bénarde u Excursions pastorales en Dauphiné. p, Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société nationaledagriculturo. J. Troude LaPoimn de terre r l cic itup . P. Zipcy. Migration des

Poissons

Horticulture. J. Nanot Plantation des Arbres. A. Magnien Le Piment [aiw fig

P. fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Les Producteurs directs Oberlin. P. Hevue vtnieole

Génie rural. P. Demarty Assainissement des bas-fouds

Législation mirât . Léon Lesage Question diverses tique jouer narBressol, Antony, l>Htihreuil, La r^H-lif Mrard Conoprtpar Amelét, Mailevill^ J MarjT

Cirque Mcaran d l ph. U0 44j, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêta i 2 ri

Attractions nouv Ua

M BllD-R ute Toits les soira a S h l/ï, ametacle concert, ba.1. Dimanches. matinées A ï h ur a

Jardin .allier. Tous le jeudis, grande fête

SarrWis et dimanche., bal à 8 h. l'î ttallo Wasraisi. Mard. jeud., dim. etfêtfts, a h.l/î fl>al druis lasiil>desKrMe.s Rntréc t 1 f. I im. fetos mat. dans' Locouon pour banquets, bail et fM^a

Tour KlfTel. Ouverte de h du matin la nuit

Au f étage, brasserie, et bars à toua 1. éUfes

Kii Ht'inain , jusyu u sommet, prix fur

Mnitée révl . Fête d'artlutes Bonaparte à la

MalmalKiin. Le journal lumineux

HALLE_AU aL.S

IU.ÉS Offres prearriK! nulles en bl s indiffénM la i-ulture, trnant des prix plus.% levés que ceux pratiqués au marctié de Parla, ne peut vendre aur notre i>la.-< la meunerie préférant prendre des blés aux enti-etiols

Les lilus blancs valaient de a 1 ÎS et roux de 75 il les kilos gare Paris, ou dans i.a culture du rayon de Paria tenait ses blé de à a 1 W, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de U M Il fr; aises, de H ÎS aïs recoupettes, à 11 fC., laa kilos, gare Paris

Mr.NlW GRAINS

Kil. Pakis

Seiple IS.. lt7S KscfHirfr on' 17 Ma

Farine W :2 Sarrasin l? u

Auvergne Or"î ..àl 410< tr

Champagne. se Brie. so U 20 M c.àtinais 17 Choix 20 to p

Beauce i? 50 18 Beauce 1S

Bourgogne.. 18 50 Contre ouest il Champagne. 19 M

Ai: oints Itretagne. IV

Gris. Beauce 18 T

POMMES DE TERRE

Parts, le 17 avril

Les demandes traient un r 1" l'hts nambréunc aujourd'hui mais les prix étant tenut plus Termes leunlTairen ont été ilifflcilMi rouge du (xAtiimfA ohtennit de 9S à

M fr. en très belle itortc, des dêtenteuri" itemand^ient des prix plus élevés la Baucl&se d<- SAlnc-et OiM ohtr.niiH les mtmes prix la saucisse d<; Melun se vendait autour de &. fr. cependant queliiues détenteurs dfinandalcnt ds 8s s w fr

La hollande se fait rire et les prix sont tri 8 fermes. En très belle sorte on obtenait de lîî> à 130 fr et en sorte ordinaire de 4 l i fr

FOURRAGES fourrages. sur sur

Paille de il

Paille de seigle, 2:i

Foin

Luzerne

Le tout rendu dans Paris, au domicile de frais de camioanage et droits compris par du 5 kilos, savoir pour foin et secs, 2 (r. 40 pour paille gare- On cote sur wagon

Paille de

Paille

Vaille de seigle foin en Oa cote sur Wtles io0 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont la charge de l'acheteur

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union amicale des commis, chefs et sous chefs ouvriers des magasins centraux de la irucire donnera, sam li to avril prochain, son troisième banquet annuel dans les valons du étage de la

Tour Kin'ci. bous la présidence d'honnsur de M. le ministre de la Guerre

Le banquet s ra suivi d'un concert et d'un bal de nuit; de nombreux sénateurs et députas ont promis d'y ;t i8Usr

Aller à la mairie et déclarer aue ce jeune avocat est ton fils naturel. Cvst simple comme tout. Ou faire venir ton notaire et dresser un acte en règle de cette reconnaissance.. Mais Il y aurait mieux

Comment

De la façon que je viens de t'indiquer

Marcel Broudin pourrait rh-inger (le nom et s'appeler Rambert comme son père, mais resterait toujours ce qu'il est

Quoi donc f

Un bAtard. Tandis qu'en emplflyanun autre moyen, qui est le bon, il devien drait ton fils légitime

Et ce moyen ï

Allons, ne joue pas lianorance. Tu le connais aussi bien que moi

Ce serait

D'épouser la mère

Rose Broudin

Parbleu

Une paysanne

Quand tn l'as airn^e, Il' r.n?A nnv.îfa n'était qu'une simple fille d tu l'as prise de force à la cal des Aulnes, ne la trouvais-tu pas race que tofY Quand tu l'as ret t'es-tu dit que son sang ne valait pas le

Uen? C'est alors qu'il fallait réft'Vhir <>t V arrêter devant ce ridicule obstar" Brou din est une honnête fille du h ri se la vie, empoisonné l'existence i i n i a déshonorée! Elle s'est réhabilitée sans toi' Kilo a reconquis l'estime de tous par une conduite exemplaire, et si tu veux rentrer en toimême, tu les diras qu'il n'est pas bien sur qu'en consentant A devenir marquise de Rainbert, à l'heure actuelle, ce ne suftpas ellc qui se sacrifie par dévouement pour un fils qui comme Marie-Madeleine et pour d'autres ratsone, a causé tant de douleurs et de bouter à sa mère

LA suivre OuBi.itS Mérowsl