

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N<- 8625. 

Le numéro 15 centimes 

SAMEDI 0 JUIN 1906 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Dermière Edition 

LES GRANDES VILLES 
L'Exposition, fête de la France, est aussi 
la fête de Paria. Aussi voilà des mois que 
la grande cité fait sa toilette pour recevoir 
la visite du monde. Indépendamment des 
travaux d'entretien ordinaires, tout un plan 
d'embellissements nouveaux, de réfections 
a été entrepris à cette otcasion, principale- 
ment en vue de multiplier les voies et les 
moyens de transports autour de cette ville 
merveilleuse et féerique qui s'élève des 
Invalides au Champ-de-Mars et qui semble 
la capitale de la capitale. Plus d'un Parisien, 
ces derniers temps, a été gêne des embar- 
ras que tel travail de voirie dressait brus- 
quement sur san chemin, mais sachant la 
raison de teus ces encombrements, le but 
de tout ce mouvement inaccoutumé, l'opi- 
nion a fait vite taire sa mauvaise humeur du 
moment et s'est contenté de plaisanter Pa- 
ris sur sa coquetterie, dans des chroniques 
et des chansons. Aussi bien, tout cela 
s'achève la ville me! la dernière main à sa 
parure de fête et la voilà bientôt plus belle, 
plus avenante, plus accueillante, pour tout 
dire en un mot, plus parisienne que jamais. 
On se tail difficilement une idée des 
grands soucis que comporte cet embellisse- 
ment perpétuel, ce perfectionnement con- 
tinu de l'aspect rvices cfune grande 
ville. Que de s de tout ordre se 
dressent et se cunu-ai/n-nr; sans '"parte? clé' 
la question financière toujours délicate et 
épineuse par nature, combien d'intérêts se 
trouvent à chaque pas en jeu intérêts ma- 
tériels, intérêts artistiques, intérêts de sa- 
lubrité, et tout cela ne cesse de s'accroître 
de toutes parts 1 

Aussi, dure et ingrate fut parfois la tâche 
a laquelle la Vülc a dû faire face pour con- 
cilier ce qu'elle pouvait faire avec ce qu'elle 
devait faire, pour marcher avec le progrès 
et rester digne d'elle-même. 

C'est ainsi que, les premières années de 
cette République que le dix-neuvième siè- 
cle lègue au vingtième, Paris eut une crise 
particulièrement grave à traverser, et il put 
se demander comment il allait échapper aux 
multiples difficultés qui l'assaillaient à la 
fois. La guerre avait épuisé nos forces. La 
grande ville qui s'était héroïquement défen- 
due avait la triste gloire d'être mutilée, le 
droit d'être lasse. L'insurrection de la Com- 
mune l'avait encore meurtrie et appauvrie. 
Il fallait de plus pourvoir au passif résul- 
t&ntdelaliqutdation des opérationsd'Hauss- 
mann. C'était millions de dettes, au bas 
mot, et avec cela, le moyen ordinairement 
employé dans ces cas urgents impositions 
nouvelles, était fort malaisé- appliquer à 
cette heure où les Parisiens, comme tous 
les Français, étaient si lourdement affectés 
par les besoins de la mère-patrie. 

Quatre ans après, cependant, la liquida- 
tion du passif de la Ville était à peu près 
terminée grâce aux patriotiques efforts des 
hommes chargés de mener à bien cette 
elfravanle entreprise. Ils déployèrent beau- 
coup (J'activité et de qualités administrati- 
ves, notamment M. Léon Say, qui mérite 
une mention toute spéciale pour la science 
et la résolution dont il sut faire montre, 

A cette époque, les dépenses d'entretien 
de la ville, Jes subventions nnrrnales et cou- 
rantes absorbaieat un peu plus de 200 mil- 
lions, chiffre équilibré par un courant de 
recettes normales do 220 millions. 

Les constantes et pressantes exigences 
du progrès ont, d'ailleurs, fait monter ra- 
pidement les dépenses ordinaires de l'im- 
mense cité, tandis que, courageusement, les 
recettes s'accroissaient en proportion. Les 
unes et les autres atteignent, à l'heure ac- 
tuelle, plus de 300 millions par an. 

D'un très intéressant relevé publié par 
M. Cadoux, il résulte que les dépenses se 
sont accrues de 44 depuis vingt ans 
presque la moitié les recettes ont monté de 
Ia population a augmenté de 22 0/0. 
Ou le voit, le combat se soutient énergique- 
ment mais, ici comme partout, il n'est pas 
possible de parer à cet accroissement pro- 
gressif des charges financières qu'une loi 
mystérieuse impose obstinément tout le 
monde civilisé. 

Ouvrons il présent le registre des dépen- 
ses faites en dehors des ressources ordi- 
naires, des grandes dépenses extraordinai- j 
res couvertes par les ressources extraordi- j 
naires des emprunts. De 1875 1899, la 

N» 3. Feuilleton du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE TARTIK 

SERMENT D'AMOUR 

Il (suite) 

Le regard de Raymond, traversé d'une 
flamme, revint à sa grand'mère, tandis que 
sa bouche avait un pli d'amertume et de 
colère 

Ils sont beaux, les principes qui consis- 
tent à marcher dans la voie de ses pères, mais 
en théorie, puisqu'elle ne se fraye plus de- 
"vstnt nous. Voilà ce que ne comprennent pas 
les détracteurs acharnés de tout ce qui nest 
pas le régime, dans l'admiration duquel ils 
furent élevés. A nous, les descendants for- 
cement dé-' puisque les conditions de 
l'existence yàus les mêmes, puisque 
la fusion ùes milieux s'opère chaque jour 
davantage, quels moyens donne-t-ou de ra- 
cheter nos folies de jeunesse, si tout comme 
les fils de la bourgeoisie, apant, eux, la res- 
source du coituneree paternel, nous devenons 
la proie des créanciers?. Nous sommes des 
inutiles, bons seulement au et si 
nous songeons à nous ranger, à faire souche. 
en mêlant au vieux tronc qui se meurt, la 
vigueur d'une branche nouvelle, nous encou- 
tous, comme vous m'en menacez, grand'mère, 
les malédictions. 

Oui, des malédictions?. répéta, en se 
louleYWt sur son siège, madame de Ter- 

Ville de Paris a employé ainsi un milliard 
et demi environ. 

A quels usages? Tout d'abord pour la 
création et la mise en état de viabilité des 
nouvelles rues et promenades. On sait que 
du côté de la périphérie parisienne, de 
blancs quartiers neufs ont surgi de terrains 
vagues, que d'autres se sont assainis, élar- 
gis, décongestionnés. La part de la ville 
dans ces travaux ne doit pas être inférieure 
à 400 millions. 

Les dérivations complémentaires d'eau de 
source, de la Vanne, deia Dhuys, de l'Avre, 
du Loing et du Lunain et la construction 
des réservoirs ou des canalisations de dis- 
tribution l'ont obligée il débourser environ 
125 millions. Ajoutons, pendant que nous 
sommes sur ce chapitre, une centaine de 
millions pour la construction d'égouts neufs 
et les irrigations agricoles à l'eau d'égout. 
Les améliorations des canaux, à eux seuls, 
ont monté millions. 

L'enseignement a été pour beaucoup dans 
les dépenses extraordinaires de la ville. Elle 
a contribué pour une large part à la cons- 
truction, il. l'aménagement, au service de 
ces vastes écoles supérieures qu'on nomme 
la Sorbonne, l'Ecole de Droit, 'l'Ecole de 
Médecine, élevées sur les ruines des éta- 
blissements caducs qu'elles remplaçaient, 
et qui se présentent enfin dignes de l'en- 
seignement universellement apprécié qu'y 
dijiperaent nos professeurs elle a participé 
et tout cela fait déjà 20 millions. Si l'on 
ajoute les écoles primaires, primaires supé- 
rieures et les écoles professionnelles, on 
arrive rien que pour l'enseignement, à une 
dépense totale de millions. 

Ce n'est pas toul. L'Assistance publique, 
déjà alimentée par le budget normal, a reçu 
une trentaine de millions supplémentaires 
pour ses grands travaux et ses nouveaux 
établissements. Enfin les derniers travaux 
d'architecture, les mairies, les entrepôts et 
les cimetières -environ 100 millions 
compléteraient l'œuvre gigantesque entre- 
prise par la ville en dehors de sa besogne 
normale s'il me restait mentionner une des 
plus grosses dépenses celle du Métropoli- 
tain, prévue pour 161 millions, et enfin les 
subventions de Paris aux Expositions uni- 
verselles trente millions et demi. 

Ce qui serait~fort intéressant de savoir, 
c'est dans quelle mesure tous ces sacrifices 
pécuniaires accroissent la valeur de l'outil- 
lage et du domaine collectif de la cité. Evi- 
demment le patrimoine parisien augmente 
et présente à l'heure qu'il est d'imposantes 
proportions. 

Sans compter les parts que possède la 
Ville dans l'actif des sociétés monopoles 
ou concessionnaires des services publics, le 
domaine communal doit avoir, si l'on peet 
s'en référer aux calculs autorisés de M. Ca- 
doux, une valeur de 2 milliards et demi, je 
n'ai pas compté le prix du sol des voies pu- 
bliques (environ 3 milliards), et celui de la 
valeur actuelle des matériaux derevêtement 
(dalles, pavés de pierre et de bois, asphalte 
et bitume), estimés à 84 millions. Le total, 
fort au-dessous de la réalité, serait déjà de 
5 milliards millions. C'est une magnifi- 
que fortune, et nous sommes moins étonnés 
lorsque nous en apprenons le montant, des 
charges que chacun doit consentir pour la 
gérer, la mettre en valeur, eu tirer tout le 
parti convenable. 

En ce qui concerne les dépenses cou- 
rantes, l'effort des grandes villes du monde 
est partout pareil. A Berlin, de dix ans en 
dix ans les dépenses annuelles courantes 
ont augmenté de 60 millions de marks. A 
Munich, la progression est caractéristique 
de 6 millions à 21 millions de marks en 
vingt ans. 

A Amsterdam, durant le même laps de 
temps, les dépenses urbaines ont plus que 
doublé. 

On le voit, c'est une irrésistible marche 
en avant qui partout se dessine et s'accen- 
tue ces grandes villes, ces foyers de la 
civilisation, ces paradis de l'industrie et des 
arts, exigent de plus en plus* de comfort et 
de luxe. Les besoins de lumière, d'eau, de 
transport, d'enseignement se multiplient 
beaucoup plus vite que ne se multiplie la 
population, élevant le niveau du bien-être, 
de l'intellectualité, de fa moralité, trésors 
qu'on ne paie jamais trop cher. En ce qui 
regarde plus particulièrement le bel aspect 
des cités, la perspective des promenades, la 
fréquence et la grâce des monuments, gar- 
dons-nous de croire que les sommes en- 

rique vous épouseriez nne fille pauvre, peut- 
être en ciéploraot la mésalliance, et maigre 
vos anciennes promesses, vous trouverais-je 
une excuse. Je n'en vois point au mariage 
que vous vous apprêtez à contracter. 
Je vous ai dit que j'aimais mademoi- 
selle Duhalier. 

Comme vous avez aime votre cousine, 
amour d'un jour. déjà renié sans l'attraction 
des millions. 

Vous êtes implacable 1 

Je ne pardonne pas f un des miens 
d'être lâche. et c'est lâche doublement, cette 
union que j'avais l'espoir jusqu'à ce soir 
d'empêcher. 

Elle fit un geste vers Solange, toute blan- 
che, les lèvres crispées, pendant ce dialogue 
qui faisait saigner la blessure de sen cœur. 
Veaez. ma fille à partir de cet instant. 
Raymond de Terrique n'existe plus pour 
nous. 

Je suis sùr, fit le jeune homme, très pâle 
aussi, que vous reviendrez sur des paroles, 
EUe 1 interrompit 

Jamais 

K^arrêtaut au seuil du petit salon, avec 
l'es^lr qu'attachent les désespérés, à leur su- 
prême argument, ei!a redit 

C'est le malheur que vous attirez sur 
vous. le malheur qui n'est pas loin peut- 
être. Croyez-en ma prescience d'aïeule, si 
près de la tombe, que je n'ai plus qu'un voeu 
y descendre, avant d avoir vu s'accomplir 
l'acte, qne ni mon autorité ni ma tendresse, 
ne peuvent empêcher. 

Je vous affirme que je l'aime. 

La douairière eut un rire sourd 

Comme Solange t. Allez, et soyez. 
soyez. 

Non, je ne vous maudira! point. je vous 
répète encore le malheur est là. près de 
vous, U vous suit Vous vous souviendrez de 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

glouties à cet effet soient mal employées. 
Outre que ces dépenses constituent un en- 
couragement effectif aux artistes, les gran- 
des villes ont toutes un passé historique, 
des souvenirs de luttes, d'efforts, de souf- 
frances qui les rattachent à la grande patrie 
et rend naturel et sacré l'orgueil qu'elles ont 
d'être belles. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'E- 
lysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LES AFFAIRES DE CHINE 

Le ministre des Affaires étrangères a donné 
lecture de télégrammes relatifs à la situation en 
Chine. 

Notre représentant à. Pékin continue à agir 
d'accord avec ses collègues du corps diploma- 
tique. 

L'amiral Courre jolies, qui est à Takou avec 
les bâtiments de la division navale, a l'ordre de 
se concerter avec les amiraux étrangers pour 
J'exécution des mesures de protection que la si- 
tuation pourrait réclamer. 

M. Delcassé a fait savoir que la Chambre des 
reprdsen tan ts des Etats-Unis a approuvé l'adresse 
de sympathie pour la France déjà votée par le 
Sénat au sujet de l'inauguration à Paris, le 4 
juillet prochain, de la statue de La Fayette of- 
ferte à la France par les enfants des écoles des 
Etats-Unis. 

LES COURSES'OE TAUREAUX 

Le président du conseil a tait connaître que, 
conformément à ses instructions, le préfet de 
Scine-et-0ise, usant des pouvoirs qui lui sont 
conférés par l'article de la loi municipale, a 
interdit dans la département, comme de nature à 
trtmkJcria. tca oouraca de 
taureaux. 

M. Waldeck-Rousseau déposera aujourd'hui à 
la Chambre, outre le projet de loi sur l'amnistie 
voté par le Sénat, un projet de loi sur ta sur- 
veillance des établissements d'assistance privée 
qui a été soumis au fonseil d'Etat. 

Le conseil s'est ensuite occupé des divers pro- 
jets relatif S la défense des Colonies, à l'outil- 
lage des ports et à la flotte, qui ont été mis à 
l'ordre du jour de la Chambre. 

LES FÊTES NAVALES 

Le ministre de la Marine a présenté à la si- 
gnature du Président de la République un dé- 
cret par lequel le vice-amiral Gervars est dési- 
gné pour commander, pendant la période des 
manœuvres de 1900, l'armée navale constituée 
par la réunion des deux escadres du Nord et de 
ia Méditerranée, qui doivent donner, à l'occa- 
sion de t Exposition, des fêtes maritimes. 
Ces fêtes coïncideront avec la revue du 14 Juil- 
let des troupes de terre. 

Le Roi de Suède à Paris 
La première visite du roi Oscar Il devait être 
pour M. Loubet, président de la République. 
Un peu fatigué par le voyage, le roi de Suède, 
nous t'avons dit, n'avait donc point quitté jeudi 
soir l'hôtel des Souverains où il a déjeuné hier 
matin. 

Le vice-amiral de Maigret, spécialement atta- 
ché à la personne du roi Oscar pendant son sé- 
jour en France, assistait a ce déjeuner intime. 
AVENUE DU BOIS 

A deux heures, trois landaus de gala de l'Ely- 
sée arrivaient au coquet hôtel de l'avenue du 
Bois, transformé en, résidence royale. 

U y avait déjà foule aux abords et notamment 
sur l'avenue Malakoff oùM. Orsatti,commissaire 
divisionnaire, avait dû établir un service d'ordre 
placé sous tes ordres de M. Descaves, officier de 
paix du seizième arrondissement. 

Le départ était annoncé pour deux heures un 
quart. Quelques minutes auparavant le landaude 
gala attelé à la Danmont, précédé du piqueur 
Montjarret en grande tenue, pénétrait dans la 
cour d'honneur de l'hôtel des Souverains. 
Ce landau de gala, qui servit déjà pour les 
fêtes données à l'occasion de la visite du tsar 
Nicolas il en France, est fort joli et son attelage 
est de toute beauté. 

Les postillons portent la culotte de peau et 
la veste bleue avec passementeries d'or. Les va- 
lets de pied ont ta livrée de même couleur, cu- 
lotte de velours rouge et bas de soie blanche. 
Les honneurs sont readus par une section du 
de ligne qui fournit le poste militaire de 
l'hôtel des Souverains. 

A deux heures un quart, les grilies de la rési- 
dence royalo s'ouvrent à deux battants, 
La foule massée sur les trottoirs de l'avenue 
Malakoff voit le roi Oscar II et sa suite monter 
dans les landaus de gala. 

Le roi de Suède a revêtu l'uniforme d'amirat, 
le grand cordon de la Légion d'honneur tranche 
sur l'uniforme très simple. 

Un lourd panache de plumes jaunes et bleues 
surmonte le bicorne du roi. 

Oscar II prend place dans la daumont. Le vice- 
amiral de Maigret, en grande tenue, se place à sa 
droite. 

Sur un signai de Montjarret, le cortège fran- 
chit au trot la grille principale et s'engage sur 
l'avenue Malakoff, où stationne l'escorte fournie 
par le cuirassiers. 

Tambours et clairons battent et sonnent. La 
foule acclame le roi, qui salue à maintes rc- 
'priscs. 

Dans les trois landaus qui suivent la daumont 
ont pris place le grand maréchal de la cour 
M. Johanson, ministre de la marine suédoise le 
capitaine de vaisseau Lendbon, le capitaine de 
marine Ekstron, le docteur Plensburg et lecom- 
mandant Chabaud. 

Un peloton d'agents cyclistes du huitième ar- 
rondissement ferme la marche, derrière l'es- 
carte de cuirassiers. 

Les cris de « Vive le roi Vive Oscar Vive la 

ce que la comtesse douairière de Terrique, la 
mère de votre père, vous a dit ce soir. 
immobiles, une longue,minute ils restèrent 
en face l'un de l'autre. 

Sa taille, à elle, s'était redressée elle ten- 
dait un bras menaçant; ses yeux noirs, ful- 
gurants dans l'orbite profonde, son visage 
d'une pâleur de marbre entouré de la neige 
descheveux. 

Elle était terrible elle lui fit peur, la 
grande aïeule intraitable, personnification de 
toute une lignée d'orgueil, d'honneur et de 
despotisme. 

La branche ne se grefferait sur l'arbre gé- 
néalogique, que pour absorber et détruire ce 
qui restait de la sève ancieune elle le sen- 
"tait, c'était la fin de sa race. 

Un pleur voila l'oeil noir, toujours jeune lui, 
sous les plis de la paupière. 

Elle entrainait Solange; la porte allait être 
franchie Madame de Terrique se retourna 
encore, ébaucha le même geste, et cette fois 
balbutia 

Croyez en ma prescience d'aïeule. 
Je vous en conjure, murmura Raymond. 
Elle avait disparu. 

Un regard très doux, un regard de pardon 
et d'amour, celui de mademoiselle de Bof- 
front, vint mettre comme un réconfort, dans 
le coeur du comte de Terrique. 

La porte se referma il resta un instant le 
front lourd, sans bouger, puis il sortit, bais- 
sant toujours la tête. 

Dans la rue, il se ressaisit. 

Il aimait Odette, profondément, passionné- 
ment, comme il n'avait jamais aimé. 
Il so marierait. 

A la naissance de leur premier fils, la douai- 
rière se laisserait fléchir. 

Quant à cette « prescience de malheur 
elle n'influait point sur lui. jl. 

Suède 1 » se font entendre sur le passage des 
landaus dont on doit modérer l'allure, par crainte 
d'amdeuts. 

En effet, une ondée a rendu le pavé da bois 
pénible aux chevaux, et place de l'Etoite un cui- 
raaaier de l'escorte a été désarçonné par la chute 
de sa monture. 

Le soldat, qui n'est pas blessé, remonte rapi- 
dement en selle et reprend sa place. 

C est le seul petit incident à signaler. 

A L'ÉCYSÉE 

Deux heures et demie sonnent lorsque le roi 
Oscar arrive à l'Elysée, au milieu des acclama- 
tions de la foule. 

Les honneurs militaires sont rendus par un 
bataillon du 74· de ligpe, commandé par le colo- 
nel, avec le drapeau et la musique. 

A l'arrivée du souverain. les troupes ont pré- 
seoté les armes, la musique a joué 1 air national 
suédois. 

Reçu an bas du perron par l'introducteur des 
ambassadeurs, l'officier de service et le çotïiinan- 
dant militaire du palais, Oscar Il a été introduit 
auprès du Président de la République qui s'est 
avancé jusqu'à ta porte de lautichambre pour 
recevoir Sa Majesté. 

M. Loubet, portant le grand cordon des Séra- 
phins, avait alors à ses côtés M. Delrassé, mi- 
nistre des Affaires étrangères, les membres de 
son cabinet civil et les officiers de sa maison 
militaire. 

Le Président de la République et le roi sont 
entrés seuls dans le salon des ambassadeurs où 
ils ont causé pendant près d'un quart d'heure. 
Après l'entretien, le Roi et le Présideut se sont 
rendus dans le salon des aides de camp, où se 
tentaient lenrs maisons respectives. 

Le Président a présente les personnes de sa 
maison au roi, qui lui a présenté à son tour 
les personnes de sa suite. 

Le roi ayant alors demande à saluer Mme 
Loubet, le Président a conduit le royal visileur 
au premier étage, auprès de ldme Loubet. 
le Prjsictaut -a. rec aruiuH ensuite la roi jusque 
'dans l'antichambre. 

Oscar II, avant de remonter en landau, a passé 
en revue les troupes qui formaient le cercle dans 
la cour d'honneur; le roi de Suède s'est profon- 
dément incliné devant le drapeau du de 
ligne. 

Au moment otl le cortège quittait l'Elysée, la' 
musiquo a joué l'air national norvégien. 
Immédiatement après le départ du rot, le Pré- 
sident s'est rendu, avec une escorte de cuiras- 
siers, à l'hôtel de Sa Majesté, pour lui rendre sa 
visite. 

M. Loubet était accompagné du général Bail- 
loud, secrétaire général de la présidence. 
Dans les autres landaus avaient pris place 
MM. Combarieu, chef de la maison civile, en 
grande tenue de préfet le colonel Sylvestre, le 
colonel Meaux Saint-Marc le commandant 
Lamy; Crozier, introducteur des ambassadeurs, 
et Poulet, chef du secrétariat particulier. 
La foule, de plus en plus compacte rue du 
Faubourg-Saint-Honoré, a chaleureusement ac. 
clamé le chef de l'Etat à sa sortie de l'Elvsée 
et sur tout le parcours jusqu'à la place de 
l'Etoile. 

En arrivant à la résidence du souverain, NI. 
Loubet a été reçu sur le perron par le grand 
maréchal de la cour.qui l'a conduit aussitôt 
da«s le grand salon du rez-de-chaussée. 
Ainsi qu'à l'Elysée, l'eniretien du roi et du 
Président a été très cordial et s'est prolongé 
pendant plus d'un quart d'heure. 

Au départ comme à l'arrivée du Président, lets 
honneurs ont été rendus par une section du 
de ligne. 

A quatre heures un quart, M. Loubet était de 
retour à l'Elysée. 

AU GYMNASE JAPY 

Aussitôt après le départ du chef de l'Etat, le 
roi de Suède quittait l'uniforme d'amiral et en- 
dossait la redingote. 

Oscar II avait en effet promis d'assister à une 
fête organisée en son honneur par la colonie 
suédoise au gymnase Voltaire, rue Japy. 
Si notre royal hbte aime les manifestations 
populaires, il a été servi à souhait hier. 
Bien que rien ne signalât son passage sur les 
grands boulevards, le roi de Suède a été reconnu 
par la foule et chaleureusement acclamé. Mais 
c'est surtout place de la République et boule- 
vard Voltaire que la manifestation a été particu- 
lièrement imposante. 

Oscar Il a paru très touché de la spontanéité 
des acclamations de la foule et salué à main- 
tes reprises. 

A son arrivée au gymnase Voltaire, vers cinq 
heures et demie, le roi de Suède, qu'accompa- 
gnait le vice-amiral de Maigret. également en 
civil, a été reçu par MM. lu lieutenant-colonel 
Back, premier professeur à l'institut de gym- 
nastique de Stockholm; le commandant Sarrait, 
représentant le général André, ministre de la 
Guerre, etc. 

Dans la salle, décorée de trophées de drapeaux 
tricolores, beaucoup de dames en toilettes clai- 
res et presque tous les membres de la colonie 
suédoise. 

Le roi Oscar, avant de prendre place sur l'es- 
trade d'honneur, s'approche des moniteurs do la 
Société de gymnastique et les félicite de la bonne 
tenue de leurs hommes. 

Les gymnastes, au nombre de cinquante, ont 
en effet grande allure avec leur pantalon de l1a- 
nelle blanche, maillot et Souliers blancs. La 
ceinture est aux couleurs suédoises, jaune, avec 
lisérés bleus. 

En face du fauteuil occupé par Oscar II flotte 
le drapeau suédois. 

Aux accents de l'air national suédois, com- 
mencent les exercices de gymnastique spéciaux, 
exercices variés d'assouplissemeat avec ou sans, 
Le roi marque diverses reprises sa satisfac- 
tion et donne le sigual des applaudissements. 
Après une courte allocution de M. Cazalet, pré- 
sident de l'union des sociétés de gymnastique de 
France, Oscar II prend congé et remonte en 
landau. 

Avant de rentrer à l'hôtel de l'avenue du Bois, 
le roi de Suède est allé rendre visite à la prin- 
cesse Matbilde, rue de Berri, et à la princesse 
de Wagram, avenue de l'Alma. 

Cependant, il éprouva unHéger frissonne- 
ment. 

La lettre, le billet plaintif, le brûla à la poi- 
trine, dans la poche où il l'avait glissé. 
Peut-être l'attendait-elle là-bas, rue Vavin, 
cette folle de Lisette une dernière rencontre 
la détournerait complètement, si vraiment 
elle l'avait eu, de son noir projet de suicide. 
C'était décidément la soirée des corvées, 
l'une pénible, la seconde ennuyeuse. 
Il lui fallait liquider son passé de garçon 
qui lui eût dit qu'il l'eût fait avec elle, l'hum- 
ble petite Zette. 

Sa montre marquait dix heures moins le 
quart, lorsque le locataire de l'appartement 
meublé du. pavillon, y pénétra, frappé dès l'ar- 
rivée d'un détail bizarre la porte de la pre- 
mière pièce était grande ouverte. 

Cette entrée, toute petite, restait dans l'obs- 
curité où il la laissait, la lumière filtrant sous 
la tenture, qui cachait celle de la chambre à 
coucher, dans laquelle était préparéle souper. 
Lisette était par là, mais pourquoi ne pas 
s'enfermer t 

Peut-être venait-elle de sortir, pour le guet- 
ter dehors; peut-être arrivait-il derrière elle. 
Raymond écarta violemment la portière. 
Dans un fauteuil, en face de la cheminée 
où les bûches effondrées ne formaient plus 
que des tisons, et lui tournant le dos, une 
emme aux cheveux blonds, se tenait. 
Zette 

Elle ne répondit pas; elle ne bougea pas. 
S'était-elle endormie ou feignait-elle le 
sommeil ? 

Il s'élança, ses mains nnies, pour les lui 
mettre en bandeau sur les yeux. 

Et il les retira, avec un recul, un bond en 
arrière, les regardant sous la lumière. 
Elles étaient souillées d'une matière grisâ- 
tre. de sang. 

Il s'accrocha à la portière, palpa les murs, 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place ria la Bourse, 1O Parla 

Le quasi incognito du roi n'a pas empêché la 
foule do le reconnaître et de lui faire de nom- 
breuses ovaliens. 

i 

LE 

Grime de la Portai Saiut-Ouen 

Un drame sanglant, qui rappelle celui dont fut 
victime il y a temp^. ̃ ̃• yer de 
l'Hippodrome, s'est déroulé i vers 
une heure, à proximité de la por:, -Onen. 
Un brocanteur uommé gugène U. 
cinquante-deux aus, demeurant 18V 
V: "0, à Saiut-Ouen, a été lut ics 
ci /s suivantes; 

Mctuoaisa Rencontra 

Chaque soir, vers minuit, M. Eueène Urbain 
,ire k rn. 
u' ncileses 

q;. ci_'l l't.ib 

qualité de uucm. 

Hier après la ''rhain 
passait il l'angle Ci: 'ai 
passage Lagiite, Jor-^ 

comparaient deux f et 
l'injurièrent grossièrement 

Le brocanteur riposta p.ir quelqiias menace» 
tout à fail bénignes et. après une discussion qui 
dura quelques instants seulement, it poursuivit 
son chemin en coinpoKiiie de ses 

Les individus qui avaient provoqu 
Urbain ne firent pas de même. Ifs 
mes par une fureur que rien ne jusanau répon- 
dant, et dans un but criminel ils suivirent à 
distance le brocanteur. 

Lorsque ce dernier eut dépassé la porta de 
Saint-Uucn, les individus pressèrent le pas et 
soudain entourèrent le brocanteur et ses flili-s. 
L'un des rôdeurs s'écria 

Eh bien vieux, es-tu disposé continuer 
la petite discussion de tout il l'heuro. Tu sais, 
nous sommes en mesure de te répondre, et 
mieux que ça, nous ailons te ryler ,ou compte! 
M. Eugène Urbain, qui se trouvait entre ses 
deux enfants qui essayaient de le protéger, fouilla 
dans la poche de son pardessus pour en retirer 
son revolver, mais à ce moment toute la bifide 
se rua à coups de pied et de poing sur lui et 
aussi sur ses tlties -qui poussèrent les cris de 
« Au secours! à l'assassin 

Le Orame 

L'intortuab brocanteur, frappé avec acharne- 
nement, se défendit de toutes ses forces contre 
ses agresseurs, mais soudain il fut saisi par les 
bras, acculé contre un nrbre et eut 1a gorge 
tranchée d'un coup de couteau. 

Tout sanglaot, le malheureux s'affaissa sur le 
sol où il resta inerte. 

L'un des misôi ̃ pencha sur le corps de 
la victime et se lisant 

Il faut filer le vieux a son compte. 
Et toute la bande, hommes er femmes, prit ta 
fuite rlans la direction de Saint-Ouen. 

Quelques instants plus tard, des employés 
d'octroI accouraient 'et le malheureux, qui ago- 
nisait auprès de se-: enfants en pleurs, fut trans- 
porté au poste voisiu. 

Là, des xoins lui furent prodigués l'aide 
d'une botte de secours, puis une voiture le con- 
duisit en toute hâte à I hôpital Bichat. 

Le pauvre homme avait ou l'artère carotide 
tranchée et il ne tarda jms à rendre le dernier 
M. Dupuls, commissaire de police du quartfer 
des rani informé à son domicile, 
ouvrit immédiatement une enquête et chargea 
les inspecteurs de la sûreté Nir-nla* <•• 
du rechercher les malfaiteurs. 

Après d'habiles investigations opérées dans la 
nuit même, Ion agents ont opéré la capture de 
trois individus qui, très vraisemblablement, sont 
les coupables, mais qui jusqu'à présent oppo- 
sent de formelles dénégations. 

Tandis que le gouvernement chinois fidèle 
à ses traditions immuables, cherche à leurrer 
les étrangers en accordant à leurs justes 
plaintes un semblant de satisfaction qui ne 
trompe personne, la diplomatie européenne 
s'efforce de trouver uu terrain d'entente sur 
lequel elle puisse baser une action commune. 
C'est là en effet que git la difficulté. Les ri- 
valités entre les puissances et la méfiance 
qui en résulte rendent la tâche des plus ar- 
dues. 

En attendant, les Boxers continuent lcats 
déprédations et la situation s'aggrave d'heure 
en heure. 

Espérons que l'hésitation de l'Europe ne se 
prolongera pas outre mesure, et qu une in- 
tervention énergique et rapide mettra fin à 
une situation qui ne saurait se prolonger 
sans danger pour la paix du monde. 

Les Premiers Combats 

Shanghaï, 8 juin. 
L'impératrice douairière a donné l'ordre au 
général Nei-IIsi-Chouir ,le iir< mire 3,000 hommes 
et de protc de Pékin. 
Uu vif roduit entre, les 
troupes et les noxrrs qui comptaient dan» leurs 
rangs bon nombre de soldats et d'officiers chi- 
noie. 

On a appris hier, de source chinoise, que 4,fXX> 
Boxers ont cerné 1,500 soldats de l'armée régu- 
lière, entre Lofa et Yang-Tsun. La bataille con- 
tinuait encore ce matin. 

Les fonctionnaires dirent que 500 Boxers au- 
raient été tués; on ne mentionne pas les pertes 
du côté chinois'. 

On* i'ierM du 
génér n déta- 
chemt. sur la 
route de Takou et qu'il» ont tué vingt et un 
Boxers. 

pour gagner la sortie, voulut crier au se- 
cours sentit ses oreilles tinter, ses jambes 
s'abîmer, fit un effort surhumain, trouva le 
corridor. 

Et le comte de Terrique s'enfuit, comme 
un assassin. 

m 

Mademoiselle Odette Dubalier se mariait le 
lendemain un mariage sur lequel on jasait 
de toutes les façons, cité Doré- 

Les uns prétendaient que c'était très bien 
qu'elle épliusât un comte; les autres, que le 
père devenait fou de donner sa fille à un 
monsieur qui ne s'occuperait qu'à faire dan- 
ser ses écus, enfin l'on s'exclamait sur cette 
veine insolente des Duhalier, detoutespetites 
çrens au début de leur mariage, s'ils n'a- 
vaient pas porté la hotte, c'était tout, qui 
aujourd'hui allaient jusqu'à faire entrer leur 
progéniture dans la noblesse. 

Point d'animosité pourtant. 

Si on critiquait, si on' s'esclaffait, les pa- 
trons qui, du reste, en cette circonstance 
comme en d'autres, se montraient généreux 
vis-à-visde chacun, demeuraient les poten- 
tats respectés, pour la majorité de l'armée de 
pauvres gens. 

Dans les bureaux situés à l'extrémité du 
vaste entrepôt, ou chaque jour s'opéraient les 
achats au détail et la vente en gros, les 
commis, tout à leur affaire, bavardaient 
moins. •. 

La perspective d'un jour de congé, une 
belle gratification, mettaient la sérénité sur 
les visages. 

Deux hommes pourtant, l'un tout jeune, à 
peine une vingtame d'années, l'autre pou- 
vant avoir trente-cinq ans, semblaient sou- 
cieux. 

Le premier s'appelait Victor Chauvette, 
le camarade d'enfance, le fiancé de Lisette 
Gendrin. 

ANNONCES 

Lr>« soldais ne montrent pas de vigueur dan* 
!ï li> la rébellion qui )̃ "'̃"« 
>;ffée, attendu que a 

La Protection des Voies ferrées 

Londres, S juin. 

Urr le Tien-TsJn, juin, aux jour-' 
n&ux 

Les iiint sur 1 
du eh; .s <l<j P»' 

détHi'h 
Swiit, u il rien Kilt |tout ̃ ̃ • 

..s information- 's 

bi^lgi-, qui i.i î'«-Pi>U dMix i.i 
at •̃̃-̃ Ivs li oadavres il.1 <ni| 
iuedtuix.1 ma le grand <\m.»i. 

«•adavres d'uno femme 

̃ :••̃ chinoises cherdien! 

L'Édit Impérial 

iw- ̃̃̃̃̃ 

Un décret importai a été prou, sii 
est d'un caractère' aussi évasil t. 
Quoique, pour la forme, il l> 

daus le fond il tàeho de ju.stifli 

••̃<̃ '< ̃" 

tlloilt .s til mi' 
pour ;̃ :1 dit non 
:!i ui«nt pas de meurtres 

>(̃ 
1!ll- 
i:iff 
uniquement p<>. "oubles. 

Le Tsunr v- -̃̃̃̃ -ne 
les fommi. uiiit 
̃ rétablies d, 
sion à Pao ri'iti)f-i<\tu pour so reiuiro 

de l'isu de ta situation mais sir 01 au 

Donald ayant qu'on fit d<5hiirqui-r 
marins. le T>ung-Li-Y.inu!n a protesté contra 
tout nouveau débariiucmeat de troum's i':inm- 
gères. 

Les ministres étrîtngrffrs tiennent 

bulcs pour ainsi dlro permanents- 
va de mal en pis. 

L'Attitude des Puissances 

Yokohama, S juin. 

Le .Japon .le fain» ui 
gouverne', que la '.i- 
nistre du m v;j !<r 
Li-Y^ni! n 'i:S 
troupes 11O. ,.c- 
tion. 

Odessa, 8 juin. 

Des convois d'hommes et de vivres conti- 
nuent il être activement dirigés sur l'Extrême-' 
Orient, 

Pendant le mois de filai, en deh- >i-" 
seurs de la Ilot le volontaire, doux f .is- 
seaux ont été réquisitionnés pour le î ni u sport. 
de hommes, de munitions de guerre et 
d'approvisionnements. 

Une grande quantité de vivres arrivent, en 
outre, jounn;Ht:[i:enl à Odessa, à destination des 
six croiseur. >(•.• la Ilotl*- volontaire qui se trouva 
aCtUeilUlmuv ..L,rw la i-adl'. 

lTcômmssm DU BUDGET 
M» Georges Cochery, ancten ministre •' T' 
nanecs, a été élu, hier, président de la n 

commission du budget par 18 voix, corn 

M. Houvier et :t à M. Mesureur. 

La commission du budget a désigné ensuite 
MM. M– 
coni!i iijcker- 
Daviii 

M. Cochery, un prenant possession du fauteuil'' 
présidentiel, a prononcé une courte allocution 
dans laque"- ̃̃•!̃•̃ •̃̃<•' /̃•-̃' ••̃ fus 
d'<Hre «lu Ho 
table plusi' j.iip 
les service. rendus la République al pur leur 
haute comp<st"nc« financière. 

Parlant de l'or: ̃•• '̃•. •̃• ̃̃̃,). 
accomplir, M. ni» 
ainsi « I.iïh p!i; nt 
accentuées en lnyj rtsuueut plus aisé 

mrnt du projet de budget de trot, Vous 

en proftier pour assurer sur les ressoun •< w- 
dinitires sans augmcnter lee charges des contri- 
buables et aussi sans laisser fléchir l'amortisse- 
ment, les dotations indispensables. afin de contr 
pléter notre défense militaire, maritime, colo- 
niale, et de hâter le développement de notre 
tirage commercial. 

La commission du budiM a ensuite procédé à 
la nomination des rn spéciaux. 

M. Haiberli a été c j-ur du budget de 
la Guerre, contre M.t.;innue l'eiletan M.Ffeury» 
Hivarin, rapporteur du budget de la Marine, 
contre M. Lockroy M- Perreau, rapporteur il u btiuV 
jet do l'Instruction publique, contre M. T' 

Ont été ensuite désignés M. Deçkct 

rapporteur 'Postes et T'1' 

M. Aurlint du budf;. 

rieur M. i; .rt.-iir <!<̃ 

nitentiairew M. Mu/ nuuiueti 
et médailles M .Bon.- Affaire» 
étrangères; M ̃̃rgi.r, rapporteur des 
Beaux-Arts Y..pportcur des Travaux, 
public»; M Ué: r>jrteur des chemins da 
fer de 1 Etat; M. Htcaru (Côte-d'Or], rapporteur 
de l'AprirnUor* M Titenvemi-Martin, rappor- 
teur v !̃ i; de \ilenf, 
rappo :oot, rappor- 
teur il -:u,)l7 4. porteur de !a 
Justice M. ùuj.ii riui-Bcaumolz, rapporteur de la 
Légion d'honneur; M. Muzet, rapporteur du 

Le plus âpé se nomma 

Employé depuis sa unessâ 
c .> (,,s xninaiitr, il ren> 
à i» suite.du décè& 
w; «• lu. 1, w.tjn-r principal, dans ci 
poste important qui était 1 uu des mieux ré- 
tribués de l'éiablissemeat. 

Ou connaissait le chagrin due Jean Rédal, la. 
douleur dans laquelle il s'enfonçait, sans que 
personne pût l'en distraire, même ses deux 
enfante, Jean et Jean u'il adorait. 

Il est des épouses misérables, il est dea 
rnères indtgnes, 

Rédal, tm jour, s'était trouve seul entre see 
deux petits, sa femme partie, fatiguée de la 
condition humble de la gène delà maison* 
sans d'autre adieu à un malheureux, qui na, 
se savait point trompé, que ces mots, laissés 
au crayon sur une table 

« Je ne t'aî jamais aimé, j'ai assez de lar 
maison, .Ils aux petits que je suis morte, tof,- 
oublie-moi. n 

U y avait un aa de cela, six mois avant que 
sa nouvelle situation vint doubler ses émolu- 
ments. 

Et depuis un an, souvent le soir et tous le» 
dimanches, à d "̃•̃ ure enfin de liberté", 
il battait Paris, le hasard qui le met- 
trait en présence \a- 1 infidèle. 

Le cœur grondant de haine, le cerveau plein 
de menaces, il pensait en tourmentant la 
crosse du revolver toujours dans sa poche, 
qu'il la tuerait s'il la rencontrait. 

Plus fréquemment, ctouffantdes sanglots, re- 
foulant des larmes, qu'eussent remarquée 
les p qu'il pardonnerait, 
qu'ai-i qu'elle voulut bien 
honte. Jean Rédal n'avait aimé que sa fem- 
me. il l'aimait toujours. 

Si ses camarades ignoraient tes otatiuler 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

l'Ecole centrale; M. Bcauregard, rapporteur da 
Commerce et Ue l'Industrie. 

Pour le budget spécial de l'Algérie. M. Cruppi, 
président de la commission des réformes jotti- 
missiou du projet contre relatif à l'autonomie 11- 
nancière de l'Algérie. 

M. Cochory a annoncé que ]<* min ;<̃(!•<< iTps Fi- 
nances demanderait à la Ch ttre 
ce projet à la commission du com- 
mission a, en conséquence, uêcid* que lier-; 
Ihelot serait chargé du rapport Sur lé projet 
5pécial à l'Algérie. 

M. Jules Iloche a demandé on'uvant <1« procé- 
der à la nomination du rapporteur général une 
discussion géoéra+e-eùt heu sufi tee points prin- 
cipaux du budget, notamment sur l'amortisse- 
ment, sur l'incorporation de la réforme des 
droits de succession et sur l'augmentation des 
centimes départementaux. 

Cette proposition a été repoussée. 

M. Guillain a pask sa candidature et a déclare 
était en principe regrettable, mais qu'on pour- 
rait rechercher par quels moyens la vote en se- 
rait assaré, sans alourdir la loi de finances. Quant 
Il la progression, M. GMIlaln accepte celle du 
projet qui lui paraît modérée. 

Après cw ucciiir.itioiiii, M. GuUiain a été nom- 
m¢ rapporteur général par Sft) voix, sans coa- 
carrent- 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séuuce du vendredi 8 juin 

ta séance est ouverte à deux heures vingt, 
fous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La séance a eomntencé pnr un déliât long 
et confus relatif à l'élection du bureau 
pour la commission du budget. 

Au cours de ce débat M. de Mali a été 
amené donner sa démission de président 
du 28 bureau, parce que, a-t-il déclaré, cette 
fonction lui créait une siluatiou et des obli- 
gations particulières. 

Sur la proposition de M. Massé, la Cham- 
bre a voté la proposition suivante 

11 sorn procérlé par voie d'appel nominal pour 
la nomination de toutes les commissions de 
33 membres. 

après un débat auquel ont pris part MM. 
Ribot, Salis, Berteaux, Xaxier Reille, Four- 
nitre, etc. 

L'annulation des élections du deuxième bu- 
Xeau a ctc ensuite repoussée par 279 voix 
îoatre 180. 

LES COURSES DE TAUREAUX 

M. Emile Dubois adresse il M. le président 
au Cuujeil une question sur les mesures qu'il 
Jompte prendre pour s'opposer au renouvel- 
lement des spectacles répugnants des courses 
due taureaux qu'on vient de voir à Deuil, sur 
le territoire d'Enghien. 

M. Waldeck-Rousseau, présidpnt du can- 
seil, répond que le Kouverneiueut n'est pas 
suflisammentarmé parlaloi pourinterdirece 
goure de spectacles il peut interdire te specta- 
cle en vertu de la loi municipale de-1884, par 
mesure do police, s'il juge que l'ordre public 
peut être troublé mais c est un moyeu dé- 
tourné qui ne résou.4 pas la question de prin- 
cipe. 

La Chambre a un moyen de résoudre la 
question, c'est cfê mettre à son ordre du jour 
une proposition de loi due à l'initiative par- 
lementaire et sur laquelle un rapport a été 
déposé concluant à l'interdiction absolue des 
courses de taureaux. Le gouvernement ac- 
cepte dès à présenl lee conclusions du rap- 
port. 

L'incident est clos. 

M. Atmond, député de Seine-et-Oise, de- 
mande à traus/ormer la question en interpel- 
lation. 

La discussion de cette interpellation est 
jointe à la proposition de loi que M. Waldcck- 
llousseau a rappelée. 

QUESTION AU MINISTRE DES FINANCES 
M. Flrmla Faure a la parole pour poser 
au ministre des Finances une question sur 
l'introduction frauduleuse- en France d'j»"»- 
mtxturc gutv"srnis itîTroin oe vin il liqueur, 
est en réalité le produit de la macération de 
raisins secs ndditionné d'alcool allemand et 
admis en franchise dans notre pays. 

Ce serait encourager une concurrence dé- 
sastreuse pour nos viticulteurs du Midi et de* 
l'Algérie, et créer au trésor des pertes impor- 
tantes, en raison de l'alcool véhiculé par ces 
mixtures. 

M. CaHiaux, ministre des Finances, répond 
que toutes les expéditions de vins dont a 
parlé r'irmiu Faure donnent lieu à des 
analystes en douane il ne peut que recom- 
;mander à tous les bureaux ùe douane d'exer- 
cer une attention scrupuleuse sur ces intro- 
,'duction3. 

L'incident est clos. 

M. Simyan dépose une demande d'inter- 
̃pellation sur les troubles qui se sont produits 
à Chalon-sur-Saône d'accord avec le gou- 
vernement, la discussion est fixée à vendredi. 
M, la président du Conseil dépose le pro- 
jet de loi voté par le Sénat, relatif à l'extinc- 
tion do certaines actions pénales (affaire 
Dreyfus). 

LES TRAINS OUVRIERS 

La Chambre aborde la discussion de l'inter- 
peltation de M. Coûtant sur le service dé- 
fectueux des trains ouvriers de la banlieue 
de Paris et de la Petite-Ceinture. 

M. Coûtant énonce les doléances des ou- 
vriers il demande un plus trrand nombre de 
trains le matin, le retour facultatif à toute 
heure, l'arrêt facultatif aux gares intermé- 
diaires, la création de trains de nuit, la dimi- 
nution du prix des cartes d'abonnement et 
l'extension du parcours. 

La formalité dos heures obligatoires est 
.tracassière qu'est-ce que ça peut faire aux 
compagnies qu'on parte à une heure ou à une 
Il y a des ouvriers et des ouvrières dont le 
travail necommenceà Paris qu'à neuf heures 
on les force à prendre le train à sept heures; 
ils sont ubligés d'attendre une heure ou une 
heure et demie à Paris, l'ouverture de la 
maison où ils travaillent. 

Le soir, c'est laxmême chose, le travail ne 
cesse pas à heure fixe, pourquoi empêcher 

reencrenes, ses courses souvent nocturnes, 
ses stations aux abords des eudroits, casinos 
ou théâtres. Catés oit grands restaurants où 
l'on s'amuse, ils le savaient inconsolable, et 
à l'occasion ils murmuraient, en le voyant 
toujours plus pâle, plus maigre, 1'oeil plus 
fiévreux 

Il no s'en remettra pas. elle l'aura tué, 
cette coquine. 

Redit! était d'ailleurMw caissier le plus 
panctnel, le plus ntdticuleux que le patron 
eût rencontré. 

Dans son désespoir. le pauvre garçon con- 
servait cette lucidité, qui laisse lhomme ac- 
caparé par une idéo ûxe, exécuteur sans bron- 
cher sa besogne habituelle. 

Puis il gardait inébranlable le vouloir de 
donner dn pain à s#s petits, plus que du pain 
aujourd'hui, l'aisance, le ounifort dont elle 
eût joui, etfe, qui «eu avait asses de la 

donc, comme toua les jours, le 
sombre, la même flamme dani 
les yeux. 

Victor Cli :ui travaillait sous ses 
ordres, avait. n;î,uu :j en- 
«or.* ne lui voyait, ton ,_e. 
large d'épaules, robuste, les chevaux châ- 
S( t sa phy- 
Sa:, que. urne 
Uruuô rcgai'- 

Aiast que Lisettt1. (ieuUiiu, issu de braves 
gers qui portaient la hotte, il sortait, tout en 
s'y rrtrouvaut, en dehors d«s heures de bu- 
reau, du milieu où ses parents nu vouUieut 
point qn'îi restftt. 

Comme les Ucadrlft, une des fitmilie* les 

l'ouvrler de rentrer chez lui aussitôt quTI le 
peut ? 
M. Coûtant demande pour les petit- f>;n- 
ployés-Jm même traitement que pour les ou- 
Et lea trains de nuit? Est-ce que les typo- 
graphes, li-s machinistes, les garç»ns de cafl, 
les éi. ̃•!̃̃̃ :iô sont. iHut'.lwtcs de quttter 
le s ,a-d? PuurçûotTeur refuser les 
avantages des trais ouvriers 

L'orateur daiaandu des carte* d'abonnement 
pour tes ouvrir sur la petite Cfiuture; il 
conclut en invitant le ministre a user en- 
vers les compagnies de l'aulorité dont il est 
Investi'; compagnies ont assez bénéficié 
des chemins de fer, Il serait peut-être temps 
que les contribuable» y trouvassent de légi- 
times avantages. 

La Chambre applaudit lrl. Coutaut dont les 
observations sont appuyées par MM. Gervats, 
Glrou. Berteaux et Laloga. 

M. Baudin, ministre des Travaux public», 
répond que le gouvernement est tout disposé 
à suivre les Indications données par M. Cou- 
tant et ses coliques. Mais les trains ouvr -ra 
ne sout obligatoires que sur les réseaux de 
l'Ouest; sur les autres, ils sont facultatif» 
pour les compagnies. 

On voudrait que les ouvriers fussent admis 
avec le tarif réduit dans toupies trains; le mi- 
nistre insistera pour que les Compagnies ac- 
ceptent cette mesure à laquelle elle» se sont 
refusées jusqu'à ce jour. 

Pour l'assimilation, des petits employés aux 
ouvriers, il y a une difhculté comment re- 
eonnaïtre un employé d'un autre voyageur? 
Cependant, on a pris comme critérium la 
carte des contribution» ou tâchera d'amé- 
liorer ces conditions, de façon à faire profiter 
plus d'employés dn cette mesure. 

M. Haussmann dit qu'on se plaint que sttr 
sur la Grande-Ceinture on ne délivre pas de 
cartes d'ouvriers. 

M. Baudin répond qu'il eaaminera cette 
question. 

La discussion est clos!?. 

La Chambre adopte il mains levées un ordre 
du jour de M. Coûtant, accepté par M. Bau- 
din, ministre des Travaux pubnrs. aux ter- 
mes duquel elle approuve les déclarations du 
gouvernement relatives aux améliorations 
qui ont été réclamées en faveur des ouvriers 
et des employés, et passe à l'ordre Au jour. 
La Chambre règle ensuite son ordre du 
jour et déf'ide qu'elle siégera exceptionnelle- 
ment aujourd'hui samedi pour discuter les 
interpellations et propositions de loi relatives 
à la mévente des blés. 

La sounco est levée à six heures quarante. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente telle setmiiw, conlif.nl à lu 
Le Roi Oscar II, de SLiéde 
La cinquième page contient le porlrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Lo nouveau Ministre <to lu Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition DE ifOO 

La huitième page veprèse nie 

Un Accident aux Manœuvras 

TUÉ n'UN COUP DE CANON 
SÉNAT 

Séance the vend irai. 8 juin 1900 

La séance est ouverte à deux heures quinze 
sous la présidence de M. Fallières. 

L'ARMÉE COLONIALE 

fortrre nu jour appçtte la suito dô }& dit§- 
cussion du projet de loi relatif à l'armée co- 
loniale. 

M. Cabort-Donneville développe un contre- 
projet tendant, d'une part, à réaliser l'unité 
complète de diractiun et d'action en matière 
de défense coloniale, et- ponr celn il confie 
entièrement, le soin de cette défense à la.ma- 
rine d'autiHf paît, teudafaïà organiser dafini- 
tiventent les troupes de.la. marine qui n'ont 
jarnais été constituées juaquaci qu'à l'aider de 
décrets sans cesse xeUianiés et souvent in- 
cohérents. 

M. LE BARON DE COURCEL 

M. le barpn de Couroel, rapporteur, com- 
bat ce contre-projet qnl soulève essentielle- 
ntent une question de principe. 

Examinez la situation lopograpiiiquc de nos 
colonies, voyez ce qu'elles sont devenues. 
Autrefois, c'étaient ou de petites îles ou des 
côtus à défendre, mais aujourd'hui comment 
vouleifivous qu'elle soit chargée de cMfenrire de 
vastes surfaces telles que le Tojikiu ou le Sou- 
dan 

M. le baron de Cource! ajoute que, dans 
ces conditions, les opérations qui peuvent se 
dérouler sont uniquement des opérations ter- 
restres. La marine n'a aucune compétence 
pour les diriger. 

L'orateur conclut eu demandant le rejet du 
contre-projet. 

M. Mério vient combattre le projet de la 
commission et se prononce résolument pour 
le rattachement des troupes coloniales à la 
marine. 

M. le général Delanne. commissaire du 
gouvernement, appuie le projet du gouverne- 
ment. 

Si la guerre éclate, dit-il, toute l'armée sans 
distinction passe sous l'autorité du cuistre.de 
de ta Guerre; c'est lui qui est chargé de mobi- 
liser toutes les troupes, de tes transporter à l'en- 
droit ou ailes doivent se rendre. Une partie de 
l'infanterie de marine est appelée à détendre le 
littoral, mais ne forme qu'un ilixKime environ 
des troupes omployt'i ̃ Il et 
d'ailleurs spécinV que marine ne 
forment que des auxi! .jus les or- 
dres des généraux eimunuiidani la division mi- 
litaire. 

il n'y a dnne que peu de chose à -changer et, 

plus vieilles (le la cité, les Chauvette, Jiarfai- 
tenient honnêtes, méritaient la considération 
de leur entourage. 

Si Lisette était chez eHe la seule fille et la 
Plus jeune, il était, lui, le dernier et unique 
garçon. 

On portait sur eux deux, dans chaque mé- 
nage, le petit grain d'antbition susceptible 
d'eclore partout elle une couturière, lui un 
commis ça ferait plus tard uu petit rqcnage 
très comme il faut. 

Or, Lisette n'était pas rentrée, non seule- 
ment la veille, mais ce jour-là. 

Le dimanche matin, ou s'était dit chez les 
Gendrin 

Elle a passé la nuit à son atelier; elle va 
revenir dans la journée. 

Le soir arriva personno. 

La more s'habilla proprement, et descendit 
dans t'aris, aux iniortnations. 

Elle apprit de la patronne même de celle-ci, 
que non seulement sa Ulie ne passait pas la 
nuit du samedi au dimanche au travail, mais 
qu'on n'avait pas encore veillé de l'hiver. 
La pauvre iaeme pïpurait dans I'otnuibua 
qui la ramenait vers scru quartiez, non par 
crainte d'un accldent, mais ça lui donnait un 
coup de penser q -"tite ZoUh. n'avait 
jamais veillé le ne rentrant qu a- 
près minuit, de' :illi»r quelque part. 
C'est là qu'elle retournait Vuvaiu-vetlie. et 
qu elle restait. 

Tandis que les larmes qui coulaient lente- 
ment dans les rides de ses joues, appelaient 
de ses voisins de véhicule, des r. 

compassion, elle se souvenait e<w.>, 
devenait coquette, quel soin surtout de ses 
cheveux, de ses beauicrheveux. 

Ge n'était pas pour Vicier Chauyette, pardi! 
elle n'avait pas tant de frais à faire pour lui, 
i! là trouvait tout aussi Jolie eu souillon qu'eu 

en réalité, nous ne faisons que rminfcmr». que 
régulariser la situation qui existe actuelle tu eaL 
11. le général Bili*t ne cou! -.te pas qu'en 
temps de guerre ii ue soit mais il trouve le 
11 faut établir mte di'.irr ̃ -entre l'état de 
paix et létat de !serre ̃̃̃?iui-ci est le phw 
fréquent £fen 'tuiie.4, et le ministre de 
la Guexrô tei i y euvojjer trop de ren- 
forts au graud détriment de notre défense 
continent de. 

L'orateur déclare qu'il votera contre le rat- 
tachement des troupes coloniales à la Guerre» 
M. le général Mercier soutient le pro- 
jet du gouvernement. 

On a dit, ajoute l'orateur, que le rattache- 
ment des troupes de marine faciliterait un coup 
d'Etat, je proteste tout d'abord coutre l'idée 
munie de prêter de pareils sentiments à quelque 
portion que ce soit de notre açmée. {Bruit il <u- 
efce).D'aill«urs. est-ce trois mille lieues delà 
France que des officiers pourraient tenter un 
mouvement sérieux? 

M. le général Merafer répondant à car- 
bines objections, dit que le ministre de la 
Guerre ne peut dissiper les approvisionne- 
»lents mis sa disposition puisqu'il est sou- 
mis au contrôle du Parlement. Quaut au re- 
crutement. l'orateur regrette qu'on engage des 
jeunes gens de dix-huit ans. 

M. Pédsfaldou. Et Madagascar? 

W. le général Mercier. Les troupes de Ma- 
dagascar ont été formées d'une- f ..çfin dSfwption- 
nelia. 

L'orateur dit qu'actuellement i;i.. née colo- 
niale n'existe pas. Les troupes qui la compo- 
sent ne suffisent pas pour la relève des 
colonies et encore moins quand des cas ex- 
ceptionnels se présentent. Il votera donc pour 
le rattachement à la Guerre. C'est pour l'ar- 
mée coloniale une question d'être ou de ne 
pas être. 

DE FREYCINET 

M. de Freyclnet, président de la commis- 
siou, résume le débat en quelques mots. 
La responsabilité quo l'on imposerait au 
ministre de la Marine ne serait pas moindre 
que celle qu'on va imposer au ministre de la 
Guerre. L orateur croit que celui-ci a plus de 
moyens clue sou collègue de la. Marine pour 
s'acquitter de sa tâche. 

La défense des colonies, dit M. de Froyolnet, 
comme celle de la France, ni au 
ministère de la minrre ni au (le la 
Marine, elle appartient au pouvoir civil, au l'ar- 
tetnent. (Applaudissement».) 

M. de FreycinetdLt que M. Jules Ferry qui 
eu 1889 avait fait présenter un projet de loi 
confiant les troupes coioaiales au ministère 
de la Marine, déclarait dix mois après, avec 
son intelligence des nécessités coloniales, 
une les circonstances nouvelles exigeaient le 
rattachement à la Guerre. 

Aujourd'hui, nous ayons un projet, dil-il. ar- 
«•tpt« par les ti'ois ministres intéressés. Puis ous 
événements que j>i n'ai pas besoin de voua rap- 
peler nous ont mis en face de l'éventualité d'une 
guerre avec une très grande puissance maritime. 
l>v Ki unis cil'urts ont été faits pour nous mettre 
à iuùiuç d'affronter cutte lutte. 11 faut donner 
au miuistre de la u lierre tous les moyeod <i'as- 
yurer Ki défense de uotre territoire contiuental 
cl«oloniul. il faut créer une organisation pour 
pourvoir à toutes les éventualités. J'ecpère que 
tas mêmes dangers ne se reproduiront par, ruais 
en politique il faut tout prévoir. 
meuts répétés.) 

LE MINISTRE DE LI GUERRE 

M. ta général André, ministre de la Giiotç, 
dit qu'il n'a rieu à ajouter aux arguments dé- 
vuloppés eu faveur du projet il demande au 
Sénat de repousser le contre-projet de .M. Ca- 
bart-Danue ville. [Très bien très bien .') 
LE MINISTRE DE LA MARINE 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
tient à déclarer que sou dépiirteuieiit est coan- 
plètement d'accord avec celui de la Guerre et 
celui des Colonies pour demander au Parle- 
ment le vote du projet de la commission. 
Personnellement le ministre a toujours été 
partisan du rattachement des troupes cula- 
niales à la Guerre. Mais, au moment où les 
troupes coloniales, de par le projet qui va 
être sûrement voté, vont quitter le départe- 
ment de la Marine, il ne peut se défendre 
d'un sentiment douloureux. Il veut, à cette. 
heure, rendre hommage de tout coeur à la 
Ùravoufe légendaire de ces admirables soldats 
de;l'infanterie et de l'artillerie ot&i'csprit d'ab- 
népratien dont ils font preuve chaque jour 
sur tous les poiuts du globe. [Applaudme- 
Le contre-projet de M. Cabart-Donneville, 
mis aux voie, est repoussé par 287 voix 
contre 33, sur 276 votants. 

L'article premier relatif au rattachement 
des troupes coloniales au ministère de la 
Guerre est mis eu discussion. 

Un des paragraphes de cet article dit que 
les forces coloniales sont destinées à l'occu- 
pation et fi la défense des colonies et protec- 
torats à l'exception de l'Algérie et de la Tu- 
nisie. 

M. Treille demande la suppression de ces 
mots A l'exception de l'Algérie et de la 
Tunisie ». 

La commission accepte cette suppression, 
qui est votée à mains levées. 

Les paragraphes i, 2 et 3 sont adoptés. 
M. Godin développe un amendement ten- 
dant à laisser sous l'autorité du ministre de 
la Marine la défense des points d'appui de la 
flotte aux colonies. 

M. Oecrais, ministre des Colonies, fait 
d'abord IVlogre des troupes coloniales et rend à 
son tour hommage au courage et au dévoue- 
ment de ces soldat». Il rassure ensuite M. 
Godin. La ministre dea Colonies, en cas de 
guerre, prend toutes les initiatives et donne 
tous les ordres, étant entendu que l'exécution 
appartient aux autorités militaires ou mari- 
times. Le rattachement ue change rien à ce 
principe. 

L'amendemant de M. Godin est repotassé. 
L'ensemble de l'article premier est adopté 
avec la modification proposée par M. Treille, 
L'article 2 est adopt6, sans modification, 
après le rejet de deux amendements de MM. 
Cabart-Danneville et le général Mercier. 

Qu'est-ce qu'il allait dire, cuiui-là 

Et les frères. 

Ce n'est point parce qu'on est pauvra qu'ou 
ue sent paint de pareilles choses; leur orgueil, 
c'était que la petite ne ressemblât pas à tant 
de tiiles qu'ils connaissaient. 

Combien v en avait-il de convenables, au- 
tour d'eux ,( 

Ils en étaient fiers, on le savait ils allaient 
en entendre. 

Puis, l'angoisse maternelle prenant le des- 
sus, madaine Gendrin en arrivait à se dire: 
-Pourvu que ce soit ca encore. pourvu 
qu'il ne lui soit pas arrivé malheur. 
Ses fils ne devaient pas davantage, malgré 
l'arrière-pensée, la crainte suscitée par cette 
disparition qu'un simple mot n'expliquait 
même pas, conclure à une catastrophe. 
Oui, elle était bien coqiu«tte depuis quelque 
temps, lotir sœur: n'avaient-ils *pa# redouté 
quelquefois ce qui "Arrivait? 

E:le eut été pourtant heureuse avec Victor. 
Voilà, on avait eu tort de I'envoy**r travailler 
dans Paris, surtout dans nne dë ces grandes 
maisons de couture, où les ouvrières s'ha- 
6illent comme des dames et prennent des 
goûts de richesse. 

La chose devait arriver; quoi y fairet 
La retrouver, dit le plus jeune. la rame- 
ner. Elle n'a pas dix-sept ans, uous avons 
des droits sur elle. 

Et rainé, plus phil^ophe 

Ça changera-t-it quelque chose?. EUe 
s'entra encore. 

C'est à moi qu'elle aura à faire, si elle 
ses va 

Veux-tu te Uire. à tôt! Si le père vi- 
vait, il lui serait permis de ta brutalisir. 
nous a» sommes qne ses frère*, elle est li 
bre. Après tout, si elle trouve à rouler ca- 
resse. Tout de même au fond je ne l'aurais 

Les articles { eï'fnont addplA?. 

Le» trois preiniera-faragiaphes de l'articieG 
•ont adoptés. 
Le paragraphe Se l'article 6 porte que 
le ministre de la Guerre ne pourra faire 
appel, pour le personnel militaire des Wis- 
siosis et exploration* qu'aux olticiers des 
troupes coloniales. 
MM. la généra! Mefeier, le générai Billot 
et de Biois demandent la suppression de ce 
Le gouvernement et la commission s'oppo- 
sent il cette suppreasion qui est repoussée 
par voix contre 95. 

Le paragraphe 4 est adopté; l'article 6 est 
adopté. 

La séance est levée à six heures quinze et 
renvoyée à mardi deux heures. 

nFomms POLITIQUES 
L'Amnistie 

Dans la réunion qu'il a teaue hier, le groupe 
sociau'ate du la Chambre a décidO ^er le 
contre-projet suivant au projtt ij que 
vient de voter le Sénat. 

Amnistie pleine et entièreest accordée pour 
faits de réunion, de grève, de presse, d'élections, 
de manifestations sur la voie publique, d'outra- 
ges aux agents de l'autorité administrative, ju- 
diciaire ou do la fore* publique, pour faits poli- 
tiques ayant entraîné tic la part des tribunaux 
correctionnels e*i di>s eoura d'as^isi-s dea con- 
damnations es, en y >t les 
(ails île réf. Joseph, p..revus 
ci punis p.-ir les lois <ies iï et if iieeflmiire 18M 
et 28 juillet pour faits ayant entraîné de la 
part des conseils de guerre dos condamnations 
pour insoumission, désertion, indiscipline et 
pour tous faits connexes. » 

M. Antuie Boyer a été chargé de déposer ce 
contre-projet. 

L'Articte 7 

Le groupe de la gauche démocratique de la 
Cl' ambre a chargé Inor son bureau du se con- 
certer avec les bureaux des autres groupes de 
gauche pour demander au gouvernement d'ap- 
puyer la proposition de M. liaoier sur l'ensei- 
gnement. 

On sait que cette proposition reproduit l'ar- 
ticle du projet Jules Ferry de 1880, tendant ai 
enlever aux congrégations non autorisés le 
droit d'enseigner. 

D'autre part, le groupe des républicains pro- 
grossistes sest prononcé à l'unanimité contre 
cette proposition. 

Loin d'abattro le courage des lioih's, la 
prise de Pretoria semble avoir exalté leur 
patriotisme, et c'est avec la rage du désespoir 
que ce peuple de héros va poursuivre la lutte 
pour l'existence. 

L'entrevue du président Krüger, -que nous 
publions plus loin, doit dissiper les dernières 
illusions des Anglais au sujet de l'avenir. 
En unnonçant ouvertement ses intentions 
(le réduire à l'esclavage tous les colons hol- 
tnndais de l'Afrique Australe, l'Angleterre,* 
enivrée de sa puissance, a commis, la plus 
lourde des fautes. 

Quand la première ivresse du -triomphe sera 
dissipée elle s'apercevra des difficultés inex- 
trie-,il)les où l'orguei lieuse imprévoyance de 
M. Chamberlain l'a plongée. 

Une Entrevue du Président Krüger 
Ltfndrcs, .juiji. 

Le Dai'y Express publie une interview du 
président Krügcr. 

C'est à la station de Nfachado Dorp, dans un 
wagon construit pour son usage personnel, que 
lo Président a reçu le correspondant de ce 
journal. 

M. lieitz assistait à l'entretieu. 

Les Burghers combattront jusqu'à la dernière 
extrémité, a dit le président Kriujer. et nous ne 
nous rendrons jamais tant qu'il restera 500 d'entre 
eux en état de portor les armes. Je me sens en- 
couragé par les récents succès du commandant 
Dewet et du président Steijn dans l'Etat libre, La 
capitaia est prise, c'est vrai; mais c'est maintenant 
ici, dans ce wagon, qu'est la capitale de la Répu- 
blique et le siège du gouvernement. 

Notre pays est envahi, mais le gouvernement 
civil est toujours à la hauteur de sa tâche. 
Ce wagon, que j'ai fait construire pour pouvoir 
me porter rapidement là où ma présence sera né- 
cessaire, me ramènera à Pretoria. 

Répondant à une question, le président dé- 
clare 

Je n'ai aucune intention de me réfugier ni à bord 
d'un vaisseau de guerre hollandais, ni ailleurs je 
ne quitterai pas mon pays. 

M- Heitz prend alors la parole 

Vous pouvez, dit-il, être assuré que la guerre 
n'est pas finie; la guerre de guérillas se poursui- 
vra sur une immense étendue. 

Nous avons l'intention de combattre jusqu'à la 
dernière extrémité. 

Nous nous rendrons probablement» Lyddenburg 
où nous pourrons tenir tête à nos ennemis peu- 
dant plusieurs mois. 

Oui, reprend le président Krûger, c'est main- 
tenant que la véritable lutte va commencer. Puis 
élevant la voix Le moment n'est plus aux dis- 
cours, il ne nous reste plus qu'à combattre jusqu'à 
la dernière extrémité. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séante du vendredi 3 juin 1900 

Avant la séance publique, la ronsf.il s'est 
réuni en comité du budget et a procède a l'élec- 
tion du bureau. 

Ont été élus président, M. Ernest Caron 
pays et Ballière; seen '•̃• -IM. i" icr de 
Jiaryay, Bussat, Félix ît.u;-r-i i l,ir:h; r rap- 
porteur général, M. Dtville i rapporteur des 
comptes, NI. Spronck. 

La séance du conseil municipal a été ouverte 
il trois heures ,quarante, sous la présidence de 
M. ARMAND Grébauval. 

M. Lakdbin* questionne le préfet de pol;ce sur 
les mesures qu'il a prises contre certains agiota 
qui se seraient rendus coupables actes de bru- 
talité au cour* de It manifestation du 27 mai. 
M. lk l'ftuT DE POLICE lépUUd en coiuestant 
y. ̃ a.le quelle mesure le préfet de 
police a prise contre un agont qui aurait bruta- 

pas crue capable. uu cœur d'or. et-hon- 
nête, enuu 

Elle aunl été irompée parma coquin, qui 
la plantera là, après. Ab si uous uuus trou- 
vous nez à nez lui et moT. 

Et si je ie rencontre 

Il y avait dans leurs yeux, chez l'aîné, com- 
me chez le cadet, une expression fulgurante 
ils étaient de ceux qui vengent le dosboaijeur 
et le délaissement, d'une des leurs. 

De douze et quatorze ans plus ftsés que 
Zette, mariés tous deux, et pères deplusieura 
marmots, ils gardaient avec leur affection 
protectrice, cette «oiidarité plus étroite ea 
général, et plus dans les classes 
pauvres, que ds ¡lieux fortuné*, qui 
s'étend non seiii'-iu"ai a la sienne, mais à 
la grande famille besogneuse, i laquelle on 
appartient. 

Paui et Louis Gendrin eussent trouvé oingt 
compagnons, pour les aider dans un plan de 
vengeance, s'ils eussent vuulu le combiner. 
En attendant qu'ils y arrivassent et qa'üs 
rencontrassent surtout l'occasion de le mettre 
à exécution, ils décrétèrent, assemblés tous 
chet le cadet, où la mère venait d'arriver, 
enjoignant à leurs femmes de tenir leur lan- 
gue, que 1 on se tairait quant à présent. 
On a toujours des ennemis; inutile de leur 
donner la satisfaction de vvus rire sur leur 
dos. 

gt dire qu'on rappelait, lette: la Perle de la 
Cité 

Cependant il fallut bien avouera Victorqui, 
le matin ou le soir, voyait chaque jour Li- 
sett», la vérité. 

terrible des êtres doux qui s'y laissent rare- 
ment aller. 

Cet emportement du resté, ne dura pas 
aasis sur une chaise, tes coudes sur les src- 

Nouvelle, aux ob»ôvjU' dit M. 0. Falateuf. 
M î.r ? DE policjj dit qu'il ne peut ré- 
j ui t, un.' <>nquêtt> judiciaire étant 
1 ou ̃ .̃ -< ,it en <) oes tien. 

Un ordre <iu jour de M1H. Gaixi et Hogeb 
adopté il l'unauimité <if .-v.tg. 

Oiui de M. L-AXDi ,at le pre 
poi:cv. est adopté par 'tiré 1 sur 
tma'vs. 

Enrtn, an or-îro du jour de M. Uoïikr afiîr- 
rDftnt une fois de plus municipa- 
li,<er les services de blique, est. 
adopté pur 37 vois coi: -étants. 
La séance «si levée. 

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le conseil sup^rifir da tray 'lier 
matin sa quatrit- c' sous la pivsidcnoe 
de M. Kedfer, vi, t. 

Poursuivant lt.\ s eortiiiiiims l'oUtives 
:'i I Mi ctorat au* cuas»iis des pc s, il Il 
t-xprinic le d^sir<itie la dur^o '1 exigé 
fût rt'duitf T'en coni- 
plète les vu -nte aéanw. 
relatifs ii •(, 
conditions 

profession. 

Après «voir discuté les proposait 

Raoul Jayet et Fougeirot, le eonm-. 

demande quu les (̃̃̃^̃iw natrons et. i.> 
ouvriers soient >'̃. ix conseils des pru,1'- 
hommes. mni^i ̃; par !e pssssA, Il!! ne 
puissen 

Par 

sur !a i- .̃: • 

jostiller, pour l'éiiînijiiitt" 
vantes :V5 ans d'i'isr. 3 amt. d- 
fessioii .fomicilc. 

La i['. dorat des femmrss Il ttlé 
ensuite t.; .o Conseil supérieur du tra- 
vnil on' it admis te priuoipe à l'unanimité lies 
votant*. 

Il renvoie à un 'iuu.Il- 
la proposition de s 
due 
l> 

.vc' iv.ir 'viii? 
& aujourd'hui !,i suite de !•̃ 

tera sur ie point Ua savoir 

patronale on «mvrière, il ,i.. ̃ 
directeurs, contremaîtres et chefs d'au 'u ̃: ̃̃ 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le général G.illiéni, gouverneur de 
car, ijuittera Paris ce matin pour aller rejoindre 
son poste. 
II s'embarquera demain soir dimanche à Mar- 
St.'ilît*. (i horb <iu 
'li> Perse de va 

J.i- 

Ccvoir, iit.i: t pits £'itrit 
et on ami mkîade, il 
avait eti; obi. .,l. _̃ u v.uu.ie, 
>-o– 

La distribution dea récompenses du Salon a 
eu lku hier, place de BrettîtiU, sous la prési- 
ùc-iifo de M. Leygues, ministre de t'insti'iictton 
jiubliijiie. 

A-in/.i une allf>c>i(inn d« M. I''i'i-i'ii!l l.;»U- 
rei\s, le mil: 1 et a 
dit aux arti- ujour» 
les uans nos 

La cérémonie s'oat lerminée au milieu des ap- 
plaudissements par l'appui des uuujï des lauréaU 
et la" remise des récompenses. 

La S, .malc d'encouragement aa bien 
vient ii" ̃*̃ une méduillo d'honneur spo- 
cialo k nuire distingué confrère M. Pontsevrcr-, 
naguère professeur de philosoptflo à Sainte- 
BarlM!, pour son excellent livre, Problème de 
inorale, qui pose et resout de la façon la plus 
intéressante les difficultés de conscience lut plus 
délicates dans lavie individuelle et daus lit vie 
sociato. 

o– 

Dufournciu, donne-moi une cigarette. 
Je n'en ai pas, mais, quand je manque de 
tabac, je fais l'iiéroiue de Uuauvais. 

l^li-oiii >̃ Jeanne Hachette. 

liorriblu 1 

A L'EXPOSITION 
L'exode des t:tr ̃̃ 
versisili; pii.ud il. 

soupçonner il y 

gers, les Allemands f*0Ai| en ma i- 
glai.s, dont on connaît pourtant •- 
geux, sont obligés de leur ccder !>̃ i>m. 
L'Art au Théâtre 

L'exposition de l'art théâtral est plus que mo- 
deste: il faut aller la chercher, au di&blo vau- 
vert, perdue ((u'ullc est flans un coin obscur <iu 
palais des Lettres et des Arts au Chainp-do 
Mars. 

On ne croirait pas, à voir cette exposition si 
simple, que l'art tuéafcra! est une perle extrême 
ment pr<"cieuse. nn tleuron à la couronne ai'tis- 
tiquo de la France. 
Si tes Allemands ont Gœthp. "i '"a ̃ 
avec raison, s'enorRueillissent 

n'avons-noua point Mulièrc, et 

cine? Et, j»His récemment encore, Uugoua-l-il 
point donné au drame populaire tiac forme nou- 
nes où s'entassent, ̃-• in1»;- 
ressantea. jolies 

I'opporlunilé pr 

̃̃ ̃̃ ont IJUu u» u un iiiitin 
Ct. 
lc- 

tn 

ho 

à «la vie des ajinil-àiims n 

le chariot il boeufs des hi.^ 

gistri' -lïpés par tn 

oa:; ,ine Frae0ssc, j 

«s<» i ̃ j ̃ i"s 'OïtU rtîH ̃•' 

drame nio<i" 

d'entrer en. 

C' ̃̃̃̃̃̃- ̃-̃ 

Mm;- ,h'-iim i<: droit dï-tre (lors do non auteurs 
drainnUque» et de leurs interprètes Gn aurait 
pu même initier le public, par des reconstitu- 
tions au dixièma, aux mystère* des anciennes 

rioux, le visat'e dans Ies mains, il pleura, 
sanglota comme tin enfant. 

Puis, sans enti'iulre uu mot, sar 

uoncer un, il quitta le logiiiaeut a. 
Gendrin. 

Ce n'était pas Victor Chauvelte qui parle- 
rait. qui irait conter son chagrin, 

tion, sa fureur. 

Car en lui continu.. 'or ces im- 
pressions diverses,* ̃ i'uuu que 
l'autre. 

Il n'en dit même rien elipz lui. ce soir-là, 
il n'èii dit rien le lundi im S n 
qu'on le sùt, on remartlu' 

sr-meiU. mais le plus tard ^ixziuiv, vu <.<ui, 
le plus tard 

Et. au bureau, en alignant s*» chiffres, il 
il sentait la buée des lariiies lui vojier les 
il » j'ius que 
Et comme Jean Rédal. le psrvre honnête 
homme trahi, l'époux ni- lui ,lui, 
petite Zette. 
tn, si tu «n 

de te tuer pour iirj iu«( .aji; t» ̃' 
peut-èire à crier; 

Qu'elle r .̃•« et j'oubT' 
Oui, r«tin. ache d 

ou vieux, én m mous. 

sans rai-,oit. capables de toules ies l 
Aasîs à quelques pu l'un de r«iuu 

à sa besojrne. ceux-là swuffraieut de 1.. luéui 
soeffranc*. 

Ui ie* leurs ne brillaient plus les yenx <i<; 
Jean Bédal. ils touibitiuiiX sur 4x»;ur, cor- 
rosifs, plus cruels que ceux retenus avec une 
peine inouïe par Victor Chauvette, au bord 
ne ses paupières. 
Ils sc trouvaient ceux qui ne croyaient vas 

coulisses et même asz Irucat de mécanique dtm 
scènes modernes. 

C'est là nue Gaaladr«Re • 're poli- 
JrtWe <J« réparer, msilie»n-: vieille 
rflwomtBée dramatii|tm r, m-i 4 
un peu gloire; ci: Id 
QUI ne p««t nier et 
tt-maié Mas ôuaoUtui ̃? s 
féawiw» du di, à'AV.Jlic a .u i- 
,icinime. 

Au Pavillon de Monaco 

La ma(RUi(î<j«i- ;nt 
a valu !o prvmii 
Carlo iiii-s -\a -t», 
a élk 

cour 

forme ri:1 
fait 1 aùinir 

au iroesaaro 

Le Pré^hîf'nt iif la H'injhi!»1.!?. dan? fs A?p* 
niere i- 
Uon f!-(. <r 
M- Tm. •“ 
r .i. 
veau uin- 
P««fnir ̃« soi» 
̃ 

1 toute, 

I |s vie r 
d 

'U'i'ro. .)- 
tior-. -,r 
M 

i; 

derniers tcaii1^- 

Aujourd'hui 

éL;i '.sieur» 
matin. offieieJUi du n 
*"<rl id 
haut 

A deux iiciji- ii 
d'Orsay l'inaus" is 
(•Xj'oshiits de la .t- 
tif'ii 

Kiidn, .7 tr<s 
Ion tic la Pi' -.er da 
M. Mitterar 

L'in.-ïîitiu ̃ t,!r* 
.1- 
Les 

'S 

• ̃.a 

ni 

;«̃» 
..u.u) il 
A {ticket») 

Le prix tfes tickets 

bien i(uc le cours otli. 
times. 

Empoisonnés par la Ciguë 
(Ds notre correi>t>onàlanl particulier) 

Un cas il 

par la cigt.» 

Lougwy. 

Avant hier soir, ta bonne do Mme Salliêr.\ 
n r 
V 

• uirà 
a- 

les soiu- les pin 

main, si si: eïl'. 

('Il 11 ci: qui 

m* nt hur- 

̃̃̃̃'̃̃ siiini ,i.tnee< titi 
II ..sUinU après, la 

Uu. r 
Ifia na 

~3PARIS^ 
On. Arrestation important* 

N u c ivonc «iinonré '|ue M. C.ofhpfcrt. < ̃ f 
i' :1 u été 
con-l.iit, tuer iiialiu, 

il .ajtit diî M. Char: m 
.•( fi|l -:i A 
à 

M. Y. juc à 
Ettmj- 

Voir: liltion 
et q\if. iluta 
̃i;j'i 

,Il di\'uti'M au '< 

fl il iltiVIUt 

fit une lettrft a 

A nipa:t 4n règle- 
y 

s 

.'îqnÈle fut pn 

truetion, M hiibukui de pro- 
cureur delà ̃̃- iaiMer plus u'in- 
det>i;iiilaiici; eu juge. 

C'eft Il la suite d«« rcchcpetoes, qui ont duré 
plu» de trois moi*, que le (ui-quet a décidé dé 

[an pr' ,trp pensée que sa pentée 
s 

petite tlarnine triste, des 

i-niimw niii1 fixité 
1 -̃ fjuc nn\ ne s'en 

en regardant le jeune ,i 
cacher sou seerrt, et qui s>e lui- 
nièmc, conim* on se trahit à vingt aus. 
Midi moins dix. 

Dans U vaste salle, où comptables et cais- 
siers se tenaifr* ̃ .-̃•' vi 
pupitre.», le Tt- 

nutf-s précédant .> 1 ..i- 
nonce la sortie, se 1 liabl- 
(lnî<- 

hivers. 

Oites-donc. personne n'a encore lu ça?. 

AiioUîî, vuiiâ Gir^Jitt dans se» a»sas>sî- 
iiat*. 

H n'y a qu«- ça qui ici'iu;- 1 
journaux, le» drauit;», rv^uudil \jh •• t. evua- 
tez uu peu. 

•>!̃ '̃'• •' ̃̃•€ te» coups de c«u- 
t^iU. • 

:«, M üi 

L^ktMM.- 

Et un*- ai. 

0 >t lire. 

(A $uwre.) Giorobs Maudasus. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ¥*&%& 

m a •«̃̃̃ 

mettre en état d'arrestation TancieB procureur, 
qui aurait fait le chargement fictif. 
M. Coche! trt a d'abord saisi on certain nom- 
bre de papiers à l'hôtel Moderne, où l'anrien ma- 
"'̃̃̃• ̃̃• ̃'̃'̃: ̃ ̃ ̃ rsiSu ensuite 
1e la Hépa- 

MUCIllpe, 
tuiuru U. uj usure tiaut il 
Ajuu y u.ju'-i le poursuit pour ten- 
tative ii .<> 

L'AtiCiuent de ta rue Lafayette 

Hiur soir, vers cinq heures, en face du numéro 
Bi de la rue Lavette, f.- > -way de la ligne 
Saint-Denis-Opéra a an fiacre dans 
le<jurl se trouvait un, Mnn: Jouault, 
ftgt- ̃ uito.ieux au», demeurant :!2, rue 
df 

̃;• ̃̃'•'̃ '̃- :"• '•• et au 

tlli.U.ic. 
L huit an?, qui jj'>rt»it des 
bl' > parties du corps, a été 
tr, 

M. Affilier, coiumùsaaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Sauoê par un Agent nageur 

Hier matin, vers six htdirvs. un jetinf homme 
de vint-: Si. Linun, d'-meurant 13, rut: Cous- 
tou, st; Jntait dans la Seine entre lea deux pon- 
tons du polit Royal. 

L'agent Flamant, do la brigade fluviale, qui 
lîtait dc service cet endroit, pli. or m a p!usÏ0urs 
repriaca et put ramener à b 

piraut encore. 

l)es soin!? lui furent m jm^i-f 
cours par !e sous-brigadier Denoix et l'nri;nl Ni-; 
card, et Lipnn, après avoir promis à M. Tttriut, 
commissaire de police, ne ne plus renouveler 
,sa tentative, a regagné «on domicile. 

Les cycles de toutes marqua v-ri'ii 
contre un premier versement de fruu- pour 
cent franes. et les machinas à ruii'lrr. livrées 
contre rernivr yerxemeut de 3 francs, aux 
Grands Magasins Dufayel. 

DERNIÈRE HEURE 
GREVE PARTIELLE DES CDCHERS DE FIACRE 

La menace d'une grève générale des cochers 
de flacre, la veille du Grand Prix de Paris, est 
écartée. 

» Dans la réunion organisée hier à la Bourse du 
travail par la chambre syndicale, la plupart des 
orateurs se sont prononcés seulement pour la 
mise il l'index de quelques loueiii-s .;nui kv exi- 
gences sont trop grandes. 

Une grève partielle aura doue Huu partir 

̃̃̃; T'i syndtcat fort en ni afin 
UM du ministre de l'Intérieur 
pour i [mil •̃ ̃̃.• i ure délivrer aucun nouveau 
permis de conduire penttant la dures du la grève. 

I/ati»ml:>iiee des mntlôrcM »»«s «litige de 
renvoyer demain la sul»^ dr noir»- IiitY-re*. 
fea«t fc»Uiot«.ii. 1MJ HA.U't:,p«r 
Paul D'AiontMONT. 

LA TEMPERATURE 

Samedi. jour de dit 
printemps. SaiiU Félicien. 

Lever du soleil à JA.5», •̃ ,i>. lever de 
la font i h. il, coucher I 

C'était, hier. la 
pluie seulement. l'iiuvrat il 

Tante jours ? K«ra-t-ll au contraire nu u 
et sec durant la même période lirave t-r'jblL-iuc 
dont on n'aura *la solution que Vris le ld Juillet. At- 
tendons 

La '•̃ supérieure A 7f.$ m 

fine et de la 

Le ve.. fort, ou fort des ̃ -,t 
sur no-- Manche i-t ̃!•̃ l:i 
nordu* -venue. La mer tat m'u.-su ti Mar- 
seille. 

Des |*uirs- sont tombées dan» le nord-ouest de 
l'Kurojie et en Italie; en Fiance, on a reenriili 2* 
d'eau a Uuaaiiçuu, t au Mai)». On .signale un ora^e 
ii Niée. 

t-A température baisse gonôrnlcment sauf en 
Italie eU,. était hier matin de b' :t Kuopio, ii Il 
Paris, 21 A AlKer et a Monaco. 

On notait au Venteux, au l'uy de I> ir'c et au 
Pic du Midi. 

En Fr.uire. un temp.s frais est |>r<>l>ub!e, avec 
averses dans le nord-ou'-st. 

Variations atmosptiériqueg du 8 juin, il. notre 
salle des dépêches 

HEURES BAI1OWKTR» THKMMOMRrRS 
A 8 h. mattn :oo ̃'̃ U* au-dessus de 0 
Midi •/• 

4 h. soir •)«! •/• i*' 

Minuit ?i> •;• 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin. heures du 
matin. 

Haete-Srine. Pont de Seine, Munterenu. 1-S1 
écluse de Varennes. 2*50 pont de Melun. pont 
de Corbeil, éctuse de fort a-rAnirlats. 
Mabnb- Ecluse de CunMères. écluse de Clia 
lifort. écluse de Charenton. 

BabseSkine.– Ecluse du .,anal Saint-Martin. l"57; 
pont de la rournelle, o«S2 uont Koyal. écluse 
de Suresntw, barrage de Hezons. 4»iiâ pont de 
Mantes, écluse de Mëricouct. 3*33 

( Oisk. Barrage de Venette, I"t9. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarberoic. Une dispute ayant éclaté hier 
entre un ouvrier terrassier, Louis yueroay, âgé 
tle quarante-huit ans, et sa maîtresse, Elodie Ar- 
n al, celle-ci fut frappés par !Ion tunant et blessée, 
d'un coup de casse-Lète. 

Elle se rendit au commissariat et accusa Lorils 
Quernay d'avoir pris part. à l'assassinat de Caro- 
line Fourmontin, dite « la mère La Plaine ». 
Cette accusation a été reconnue lausse, Louis 
Quernay ayant pu fournir un alihi. sera pour- 
suivi uniquement pour coups et blessures. 
Versailles. M. Uattini, commissaire de po- 
îice, a anjèté hier un cocher, Louis M. ag'- de 
quarante ans, qui s'était approprie le i-niii. nu 
d'un portefeuille oublié <^as sa voiture par M. 
Flynn. le milliardaire mexicain bien counu. 
Une. bagarre a 
éclaté la nuit dernière vers minuit dans la cour 
de la gare du Vésniet, entre îles rôdeurs et des 
garçons laitiers. Un s'est battu il coups de re- 
volver et à coups do fourche. 

Un facteur et un ouvrier peintre qui étaient 
intervenus ont été b]e=sés. Cinq individus ont, 
pu être arrêtée Eugène JMuguan, Lpou Gallo, 
Pierre Verpin, âgés de vingt aus. Guillaume 
Desgonl, vingt-sept ans, et Auguste Boullier, 
trente et un au$. 

Houilles. Un ouvrier briquetier, Henri 
Petit, ;jgri de quarante-neuf .ni.-î, domicilié il 
passage Domlesuville, à Par! scat présenté 

ff i33. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

QVATRlfeMR PARTIE 

PAR L'AMOUR! 

XVH 

\nyAgc de noues 

Depuis ces ôveaemeuts, quelques semaines 
ut pasaé. 

Et ce matin, dans 1. petit appartement de 
l'avenue des Ternes, on se rroirsil'presque 
revenu à bi"n des jours eu arrière. 

C'est encore, dan, la m;usr,:i. si ralnie d'or- 
àiuaire, un insolite remv. 

Il y n, autour d'une y vêtue de 
blanc et qu'où coiffe d'or.tugur, il y a des 
femmes qui s'emprassent. 

Tout ce monde est affairé ém«. 

Mais il rencontre de ce qui se passait il y 
a deux mois à peine, tuut ce monde est 
bruyant, joyeux. 

Tout ce monde est en fête. 

Dans l'atmosphère tiède do ce petit salon 
qu'einbatuueat encore aujourdlmi de 
gros bouquets de neurs toutes blanches. 
tilt non tiliis '!i'> nA' 'ir^ :ilfristées, 
mais >' des 
fleurs >,us les 
fprein'! ^ses du j>*utttiiii|>j, dan* 
cotte re jvarfuiHée, il «y il que de 
la «aie Us de la tendre*»». de l'amour. 
Et la plus empressée autour de cette autre 
.fleur d'avril autour de. 1R mignonne qui, 
'déjà, elle dit avec un sourire radieux <• ma- 
t daoje k mariée » c'est la malade. c'e6t la 

phar- 

hiar cher Mme Sénéeha!, rirtlme du vol que • 
nous «vot!" reîsté il. quelques jours, et lui a 
remis voléàs- représentant une valeur 
de 13.i 

U'oi' ,̃ ,uvé ces litre¡} dans un compara 
timent du train de ceinture. Il n'a voulu ac- 
cepter aucune récompense. 

Heuri Petit est père de quatre enfants et se 
trouve sans travail depuis trois semaines. 

LES SPORTS 
BORDEAUX-PARIS 

Aujourd'hui samedi, à quatre heures, sera 
donné à Bordeaux le départ de la dixième 
course annuelle Bordeaux-Paris, 594 kilomètre» 
de route en une seule étape. 

Vinstt-cinq concurrents sont engagés; ce sont: 
Jo.h Kiseher, de .Munich: Paul Bor, Poureau, 
Barbrel, C. Hnret, Accoulurier. André, Pasquier, 
Nrédéric, Aries, Garin, Monarhon, de Paris 
Chevalier, de Besson l'oeil. de Perpignan 
Alleaume, de mois Gerneh, de Châtellerault 
Cui'ilaûK, de Maestrieht: Gurin, de Htiubaix. 
Cf, de Vendôme; Merklen, de Clichy 
L Châtellerault; Struck, do Bt- rlii» 
Ti:u.H: de Londres; Leblois, de Noycrs- 
sur-Ciier; ite Copenhague. 

0<s 25 hommes maiheu-reujiefnent ne se ran- 
geront pas toue au poteau de départ, et nous n'en 
comparons vraisembiablôtm-ni que 18 ou 20. 
Contint Huret ne ¡;¡ parce due l'en- 
traluement automobi! autorise, Pou- 
i-un fera de même, pr urir une épreuve 
xures à Anvers ieddy Haie et Struck, 
ouliers de premier ordre, n'avaient donné 
^'ifiKirijjgne de '̃- "̃" mouton 
pi.mcltirts qu'ils n i >*ela 
doux i.u trois au; rnure 
b>-i;rc ji ur arriver a ee chiffre dç ii ou 20 par- 
tant- 

tandis nue nous sommes 
-tentions, un bruit qui cir- 
c • .u-nee. C'.trdaiiï n'ayant pu 
s -ri-vice tris < Vntraîneurs 
se 'Ut. 

1 ntenant le peu pronostic habi- 

t. -• -ri? 

a sélection, en tenant compte 

fi -sus, on peut faire sortir 
l; ,uer, Arics. M. Garin, A. 
Gatin, !•• Mer, i;<"niiiibœuf, un vieux vétéran, 
et liasmu^sen le Danois. 

r. > i.i!î hommes pemeni iirétendre à, la vie- 
t. lïnement '••lie éUnt égal ou 
;»)-!r tous mt oous ferons 
u :.eti(,a ( t en retirerons Bor, Ga- 
I -quels ont subi une préparation 
si, jront fort bk-n entraînés. 
tiiliu puisqu'il faut jjioisir un favori, nous 
prendrons hardiment. 

FISCHER 

le .llemand qui a déjà fait ses preu- 
v p>iroiiloA distancer, qui monte les 
(̃ :̃•• pua un. et £}ui«era «^rahlftmtnt 
"su;1'! hiik «lu parcours. 

«jACni doit i>i<j::iiio la seconde place. 

LES COURSES 
BOJS-DE-1HH LOGXE 

Aujvuriïhui samedi 9 juin l'JOO 
MOP PRONOSTICS 

Piirx du MoKT-VALÉniKN. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètre: Impasse, Tiabanel. 
Pmx u'AnoKNTEUtii. 3 ans et au -dessus, 
6,000 francs, mè'res. Favouettet Glen. 
Prix nt: FMtniKrtEs. 3 ans et au-dessus, 
4,(sou franc», 2,i00 mètres. Haiileuse, Penseur. 
\éva. rs ans, francs, 
\:colate[\ préféré Cuilhiutt. 
1-m» i.n. ;r.i.iH)N. .4 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Camilù 
Blanc, Tostat. 

Paix nE l'Eté, -s- Handicap, 3 ana et au-des- 
sus, 0.000 francs, i,600 mètres. Forynt me not, 
Washington. 

Demain dimanche 10 juin, rotirse* au Bois de 
Bouiiji; le Grand Prix de Pan». 3 ans, 
'ivij-.i't.' icaacs, 3..U00 mètres. 

AUTEUIL 

Résultats du vendredi 8 juirt 

I.t rt'iiton d hier pourra compter dans les 
f: 

enée des Drags, t<< s brit- 

I. 
.intribué; le temps incertain de la 
;t remis au moment du départ et les 
rayon dU soleils voilés par de légers nuages, 
faisaient réH^ortir les tons chatoyants des ravis- 
santes toilettes des habituées de cette fête de 
l'élégance. L'assistance était Domlireusc et la 
partie technique a présenté un bon intérêt. 
l'no seule umbre est venue obscurcir ce bril- 
lant tableau l'accident arrivé à M. de Bobet, 
,)•̃ i- <ieeple-chase international. Le ^e«in« 
i ,ii melfé criiieineut depuis le déport, 
ivant-dernier obstaclû, au bull-llnch. 
II. lu: qu'il raontait toipliait et lai- 
s-ail panache. Crabe, qui le suivait do près, sau- 
tait dans les ,jambes du cheval <<t cuibulait à 
son tour; mais tandis que M de Valrogerqui le 
pilotait se relevait aussitôt, M. de Hobet restait 
étendu sans connaissance et on devait le traus- 
porté! dans une voiture d'ambulances, son 
domicile. 9, rue Royale, sans que le médecin ait 
pli se prononcer sur la gravité de son état. Nous 
espérons toutefois que cette mauvaise chute 
n'aura pas de suites sérieuses. 

Paix du Rendez-Vous. Haies; fr 
2' Sombrun (W. Wright); 3' Gaufrridi (Alb. 
Johnson;. 

Non placés: Thirsus, Opportun, Hesperi la. 
Gagné de deux longueur», cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix du Défilé. Steeple-chase; -i,00Ofr., 8.500 
mètres. i" Quérigny, à M. Archdea<*on (F. 
Hall); 2* Martinet (Collier); 3* Pakuam (II. Ito- 
ndn). 

Gagné de deux longueurs et demie, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

S TKKPLE-CHASE IKTEnNAT.'ONAL. fr., 
Ni% 2' Irisée (M. d'Englesqueville) 3* Vx- 
lois (M. Bcynaguet}. 

Noa piacés Gaston, Time», Hector, Courant 
d'Air, Crabe, Sélène, Sans fteproche. 

Gapié de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

mèlres. 1" Quitte on Double, nu baron 
Kinoi ;\V. Wriirhtï; 2' Orixaba (Collier' »• Om- 
tin :r\ tialll. 
Non placéa Bûcheron, Vlau. Pavillon de 

Ga^Kné de trois Ion.?'1- ̃̃• nne longueur et 
demie du deuxième :i :c. 

Puix Vabaville. 1 i fr, 3,000 mètres. 
1" Saint Paul, à Ni. Wli:cUa ;Alb. Johnson) 

d£?o!pe. c'est In déeonnigée qui, il y a deux 
uiois. se mourait lentement. 

.Celle qui alors n'avait pas la vo- 
n'avait pas même le désir de se sou- 
lever de ce grand fauteuil. 

Mais où est-il donc, ce. fauteuil des mornes 
journées de fièvre lente?. 

• Fovea il disparaît à moitié, encombré 
d'étoffes, de cartons, de mousselines. de 
tout ce qui l'a transformé en un meuble com- 
pliqua la fois étagère, support, table. et 
tiroir. 

Et puis, en y regardant mieux, on voit bien 
que ce sont aujourd'hui d'autres figures. 
cetles qui sourient et s'attendrissent autour 
do cette épousée de dix-sept ans. 

Il y a là une autre jeune Hile. bien jolie 
aussi, mais blonde., toute blonde, avtn- de 
grands yeux bleus. comme ·i on lavait ex- 
près choisie pour faire un estquis contraste 
avec la brune au teint ambré dont la robe 
blanche semble aviver, en la dorant, la déli- 
cate carnation. dant le Voisinage ivoirin des 
tieurs d'oranger fait apparaître tnwore plus 
empourprées les lèvres aux éclats de ce- 
riae. 

Cette jeune fille se tutoie avec la mariée. 
Elle lui dit « Rolande » et Rolande lui dit 
« » 

rt celle qui, des souffrances et des angois- 
ses de taot de jours de fièvre. de tant de 
nuits de désespoir n'a gardé qu'une pâleur 
ambrée comme la teinte délicate qui court 
sur tes joues de ia mariée celle dont les 
yeux nairs noirs comme ceux de Roiande 
brillent sous un diadème sombre, aussi 
opulent, aussi beau que. le diadème des ché*- 
veux qu'elle pare de fleurs virçriuale» celle- 
là plus qne jamais pourrait être prise pour la 
soeur aluée de ia radieuse cxéaiuxe qul cepen- 
dant lui dit Mauuo. 

RembranrifW. Wright); 9* Tricolore ÎTCRudd). 
Non placé! Orégon, Dorian, Bois Luzt- 
(iagnè à 'une iète, une longu- ur du deuxième 
au troisiemt. 

Pkix DE L'OMnR" ̃ ̃̃- 4,000 rr.. 3,20» 
Non pièces Moitlù. Mii'oadale, Jeliny. 
du ilctixièiut; au troisjènie. 

BÉSCLTATS DC PARI MUTUEL 

PE3. PEU PES. PEU 
Matoppo. G «50 19 !l 50 1150 
19 9 Onzaba. » 50 t« 

Mathias.G n.. RèruIwand'P 23 
P I9 60 8.. ILoveY«K!.G 57 
Irisée P 2Ï 9 50 P 3 3 lï 
Valois. P U.. Lorient.P 23 E« lï 

COURSES ANGLAISES 

MANcitP.sTCR Cup. 62,50-J fr., "?,800 m. 
i" Larocho, Joé Chamberlain, 3' Charina. 
LA CHASSE MODERNE 

Sou« le titre, r in Ctas.se motlern* vi«nt da t^rattre 
i: 
c ̃. ̃ .-nt dé- 
sur la chasse que des ouvrages partrop anciens ou 
trop spéciaux. 

T .'un ohasseur a besoin ot î>:u' souhaiter 
y rst étudiô, présent m ̃- cément 
1- ̃- ;ms !i!i»rvoi!!ouspnier.* :ii -.parlas 
̃̃ ̃̃ -i> i:it 
Hnnry A .̃̃̃ ̃ ̃ cr 
̃̃:•'̃ .rd 
-a 
Legrand, Pierre Mégn:: 
Pichoi, vicomte E di; 
«eurVerçhii 

La Chasse 
plus lut«-rtv- y 
supertwnieni lis Laiouai^ ii, rue 
Montparnasse, Paris 7 fr 20). M. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 8 juin. 

Le marché est plus ferme qu'hier. On envisage 
avec plus de san/ï-feoid les événements de Chine 
on estime que l'entente des puissances euro- 
péennes aura raison du 'mauvais vouloir du 
gouvernement chinois. 

1 Le début de la séance été faible encore, mais 
les offres ont bientôt rencontré une certaine ré- 
sistance et la clôture sa fait en légère avance 
sur les derniers cours de la veille. 

Le 3 0/0, faiblement tenu d'abord 11, finit 

L'italien se tient 

CTùx'ërieurè espagnole, après avoir touché 
79 55 au plus bas, clôture à 

Les Sociétés de crédit varient peu nous re- 
trouvons la Banque de 
lyonnais à 1062, le Comptoir na' 
Les Chemins espagnols sont ••> 
Les valeurs industrielles wsst ̃ 
tendant que l'onsemble dj mar. 

reniant raffermi la Société pr;: _ri- 
que col> L't 3n, l'Est parisien 6JO, la Hueiva 
23, etc. 

Le liio, après avoir fléeili à 1275, clôture au 
plus haut à 1294. 

Les mines continuent 
biesse de Londres et les ik 
défendus qu'hier, restent !< ns 
du niveau ̃' Rand Miae.s 1U10, UùlJ- 
fields i95, E l'JO 50, Zambèze 45. 
luira DE CLOTURE 

il)1 27 Turc D 53 ?5 
Italien Banq. Ottomans 567 
Extérieure Ti (« Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine ont maintenu et même amélioré leurs 
dernier. 

Ce! est concessionnaîre des lignes 
qui di: ia partie la riche de la ban- 
lieue de p.irirt Neuilly, Courbevoie. Surcsars, 
Asnière. GPn.iieviHiers, L'jyallois, 
Aubervilliers, Pantin; goir >éneau va être pro- 
longé jusqu'à ArgenteuH et Bttfliudra probable- 
meut_Puteaux avant peu; les lignes, d un autre 
rfjjfcj'énàM- jttsquW centre du l'aria; Opéra, 
MWflimf, 'Saiot-Philipne-du-Roule, p!ac« dc li 
UéfWbtique, élu. La lapiJité nv3C Squatte se dé- 
vetoppcnt les communes suburbaines*, lais?o 
penser que la progression des (lividimdes (LE fr. 
en 1»'J3, 28 fr. en i»M, fr. eu LW.>) Btet pas 
j.rcâ de s'interrompre. 

Pour l'érnfssion des 100,000 actions nouvelles 
du Crédit lyonnais, il a été présente 344,880 ac- 
tions anciennes l'appui des souscriptions irré- 
ductibles, lesquelles, raison de une action 
nouvelle poui" quatre ̃anciennes, absorbent ainsi 
actions nouvelles il n'est donc resté que 
Vi.'t>J titrer disponibles. 

C.etix-fi font répartis .entre !• ns 
réductibles dans la proporticm oâ 
`tant pour une action entière et, dnns aucun cas, 
l'attribirtren-nc pouvant fttre supérieure il la de- 
maade. 

verset: -iparlition de S5 francs est 
tppelé du 8 .m lijuKi 1900 avec Induite de.libé- 
,NI' entièrement sous bomfleaUtm d'inlérêt au 
ttiuï de l'eàcomple à la Banque dt; France. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Polyettcte et le Malct.de 
imaginaire. 

Ranaissance, Cluny, mêmes spectacles que te 
Nouveau-Cirque, Folies-Bergère, Parisiana.Olym- 
pie, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, cirque 
Medrano. Spectacles divers. 

Cs soir. première représentation au théâtre de 
l'Athénée, de la troupe espagnole de Mme Maria 
Guerrero et M. Diaz de Mendoza. • 

L'Opéra donne ce soir Faust en dehors de tout 
abonnement. Toutes les placés sont à la disposi- 
tion du public. 

Aujourd'hui, Coquin de Printemps reprend sa 
olace à Cluny et la Cause célèbre au théâtre de la 
République. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu l'assemblée générale 
annuelle de l'Association de secours mutuels des 
artistes dramatiques. 

Demain dimanche, au Ccmbat n.-val, à trus 

Et puis, il y a là plus affairée encore que 
tontes les autras, plus bruyante, plus 
nervmuse, plus atîmidrie, il y a, bran- 
dissant éperdunjent un siRante^que mouclwir 
dont elle sécha ses yeux à tout propos. à 
tout prétexte, il y a là, pleurant., riant, ron- 
chonnant et s'extasiant à la fois, cette brave 
Rosalie à la grande figure chevaline. 
Rosalie qui est très heureuse, oui. mais 
qui n'est pas encore, tout à fait au comble de 
ses voeux. 

Ah! que ces vieilles filles ont donc le par- 
fait bonheur exigeant. et difficile! 
Mais voilà que Geneviève jetant sas regards 
sur la pendule.: 

Dix heures moins cinq, Rolande, plus 
que cinq minutes. 

S'ils ne sont pas en retard. fait Manuèle 
en riant. 

Oh ma cousin». je suppose bien que 
monsietir mon frère ne s'aviserait pas, un 
jour comme celui-ei. 

Non, il ne sera pas en retard, répond la 
mariée avec un beau sourire de certitude et 
de triomphe. nuu, je nai pas peur de cela, 
ma chérie. 

Et puis, tu sais, ni moi non plus. 
Et, comme un écho, Manuèle répétait: 
Ni moi. 

Ni moi non plus, sanglotait déjà Ro- 
sslie dans les profondeurs de son mou- 
choir. 

Et elle n'avait pas encore fini de réintégrer 
dans la poche de son grand tablier à la 
paysanne ce que Claude, hier soir, avait ir- 
révérencieusemeiU appelé « son lacrytna- 
toire ̃>, que retentissait à la porte un coup 
de sonnette. 

Oui, nerveux aussi. celui-là, eut, im- 
patient. oui, impérieux.» 

heures, gran le matinée, On va au Combat nival 
par les cwooibus Port«j- Mai Uot-Hôtei-de- Ville, Fil- 
les-du-Calvaire-Les Termes, tramways Madelstna- 
Courbtvoie, chemin de fer de Ceinture. 

Où peut-on passer quelques heures plus agréa- 
bles qu'à la Cour des Miracles, 100, avenue de 
Suffren, cette étonnante reconstitution du Paris 
de 1400, avec aea tournois, ballets, jeux du Moyen 
ige, devineresses, etc.? 

Nos plus élégantes Parisiennes se pressent cha 
que soir, dans le Jardin des Rosea du casino d'En- 
ghien, en ce site de tretcheur et de verdure. 
Les artistes en représentation obtiennent tou- 
jours un très grand succès; aujourd'hui samedi, le 
Petit Duc avec Mlle Rosalia LambrechL 
Un concours pour deux places de violon vacan- 
tes à l'orchestra de l'Opéra aura lieu irès prochai- 
nement. 

S'adresser, peur l'inscription, à M. Colleuille. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, à l'Olympia, rentrée ds F-ejoii avec 
un programme inédit (?0 nouv .forma- 
tions). A cette occasion, repre- ,ia gala, 
sansmajoration du prix des place». 

Demam, matinée avec Frego:i. 

Au Nouveau-Cirque, à l'occasion du Grand 
Prix de Paris, aujourd'hui soirée de gala avec un 
programme exceptionnel. 

̃wv On a refusé du monde, hier, aux Folies- 
Bergère, tant la rentrée de Mlle Otéro avait attiré 
de spectateurs. 

C'est devant une salle d'une juprêms élégance 
que la jolie chanteuse-danseuse a paru. San suc- 
ces a ete sans précédent. Les autres numéros du 
progra-nme ont été applaudir. comme i l'habitude. 
w. A Parisiana, la fohe gattâ triomphe evec 
l'extravagante B'moistlle de c/iaz Maxim, signée 
Gardel-Herve, comme l'adresse poussée à l'ex· 
trême triomphe avec Severua Shefter. 

Demain, en matinée, même programme. 
̃wv Le Casino ':le Paris* prépare pour ce soir 
une fête de nuit à l'occasion du Grand Prix. On sait 
le succès de ces soirées spéciales où se donnent 
les derniers renseignements sportifs. 

•*»v Ce soir, au cirque Medrano, début des cinq 
oies acrobates, dont les exercices sont des- plus 
curieux. 
Il faut citer, parmi les attraction*, les cyclistes j 
French, les Gaubert jeu de lawn-tennîs)j Tehora 
à la corde japonaise, et enfin le maître ecuyer de 
haute école Gaberel, dont la réputation porte au 
loin le nom du cirque Medrano. 

FÊTES DES ENVIRONNE PARIS 
̃ DU DIMANCHE 10 JUIN IviO 

rt, lâcher de pigeons voja- 
Aii>h|uu Oarc dOriéans). Cou:>es, j..n!\ divi-r*, 
concert bal. 
BallancMirt -raro du Lyonï. Jeux divers, con 
cours i! ̃> ui- 
Bouliers ;gar« du Soed'. Ciw*" ''•̃ '-hetaux 
aux anaeaux, coiHinuation des r s. 
ljonr.(-la-lî<>inf gare du l.uxpn. Concert 
vocal et instrumental, bat de nuit. 

Urunoy (gare \le Lyon). Jeux Taries, concert. 
tir, bal 

itu-ishTes (gare de l'Est). Jeu de massaci», tir, 
bal. 

Cfcniiir-on-Brlc (gare de l'Est). Matinée tnfaa- 
tine, jeux variés, bal. 

(garas de l'E»t et Bastille). 
Ce soir, (lambeaux dimanche, con- 
cert, Mi\ 

Ma: 
rie par 
Cli-rmont f^are du Nord) Jmix dlvafs poW Jeu. 
Ups sens et jKuaos nilca> hal ilianipiUrc 

< ̃ lins, at- 
«arruns ei 

Puurtlnn nn3%. Oourpnncrn^nt de la 
rosier- incutU 
r.hu< riés,b«l> 
Brmon» '«are du Nonli. ̃ 
tninations, bal Lundi, j«u .v 
tlailil>ea«x. 

lionnes (gare de Lyon; Concert par la fanfare, 
jeux et divertissements variés, bal dv nuit. 
Foulai m-l>l,-aii (gare de Lvon) 

tions d:vi»rs<b, joux, tirs. Ko ̃ is. i 
S05" section des vétérans u.w. et 
de mer. 

Fresne» fg»ra d« l'Est' Fi'-t'i' "ènminunalc. coo- 
Certi bal- Lundi, y n-- 

Gagiiy 'sare de .-s 
d'artifice. 

6arml(iny-lTvi>(itip 'jrare de l'Li-. j- jx et <li- 
vertls-' ..̃_̃̃̃: 

«on- Concept, jeux, bal 
Llinri 
.res do. I.y 

nauliqiu->- ;̃•(', 
!>r:i ̃ r-.lflce. 

I-«5R olectrKiues place de la Rê- 
piililiju ri" tir m»uy varias, l.umli 
«oir, retiiùse aux 

I.ivry-»ui--Uurcn r,o. soir, retraite 
tnx (lambeaux. i>unai:c(ir:, u-te foraine, concert, 
jeux, bal. 

MariBsel-lès-Boauvai» (gare du Nord), Jeux di- 
vers, coneer bal, 

Méry-Bur-Olw? îg.ir» du N'ortl). Continuation de 
la fèti\ jeux, conr 

Montirjny-Beaii ss Saint-Lazare et du 
Nord;. Jeu des A.t de cocagne, lir, i>al. 
Montlhéry (gare dOrteans). Concours de tir, 
Concert, jeux divort. bat 

Koiiiliy-en-TlieUe (gare du Tord). Continuation 
de la fête-, jeux. bal. 

!eui1ty-sur-S«iu« pla • <\» (-t .iu. 
Cfi *)ir, rotrhite aux flambeaux ie 
fête foraine, illuminations à la tu 

$:̃ auit. 
rama- it^Le ilv ,> ifHui^t>i<tuet k&l cUaiiijMty. 
d" I Est). Nombreux divertisse- 
menis mdl, tir au coq. 

roi^ îzare). -» -MAt de cocagne, 
conrn' bal. 

Haint-Deni» («are du HorA) Fête du l-andy fête 
aérostatique, jpnx diver-. lwil. 

Saint -i" i des grande* 
eaux c iJemic A cinq 
heures 

Saint-Mar- I Est Jeux et divertisse- 
ments, tir a bat de nu't. 

n fcaio ne Lyon}. Jeux de toutes sor- 
f bai. 

bai denfants. 

nime exclamation 

Et Henri était entré. 

Avee son père avec le doctear Le- 
eoutellier. 

Avec, aussi, "'̃> ».-̃̃̃̃'̃̃̃'̃> venu aux 
traits basanés. à 1 l'allure 
peut-être un i>i -j! t qui 
ne resserr. aère il ceux qu'il avait 
l'habitude 

Un nouveau vauu, oui, puisqu'il était seu- 
tentent arrieé de la veille. puisque, pour 
la seconde fois seulement, fl entrait dans cet 
appartement de l'avenue des Ternes où, hier, 
il avalt eu faut d'émotion à revoir Ma- 
nuèîe. tant de surprise charmée voir Ho- 
lande. 

Et. ce matin, après avoir d'une vivacité 
quelque peu la mariée, 
il ieitiiait les deux mains à sa mère. 
Eh bien, eoushte, lui disait-il d'une vpix 
aux souorités chantantes, qu'augi;. i- 
core un accent étranger, ne pen»*' -̃•» 
que nous avons- été, hier, un peu trop céir- 
Ah Miguel. mon cher Miguel, mur- 
mura-t-elle en s'oflïant à son fraternel bai- 
ser. Vous ave& doue tout à fait pardonné. 
vous 1. 

Chut. chut. cousine, avait fait Arribio 
en montrant les enfants qui se souriaient. 
lui, admirant l'adorable épousée qui allait 
être à lui. toute à lui. rien qu'à lui. 
Elle. si heureuse. si fitre de cette 
grande adoration d'amour. 

Chut, avait-il fait, c'est par ces deux- 
là que tout Unira je repère bieu- comme 
uu beau ewite de tm. 

TUlart-«Hy («are du Nord). Coocert, jeux dt- 4 
̃»èr«, ttr, bnl. T 
V<>rsailt«M gar» Saint-LatnreX Grandes ea%!v 
dans le |>acc Visite du palais national, du mu» 
Hf-iinonaile» en bateau -m' t and canal. 
-soini-ti^- de 1.)'On) -Au', 
de matin :oi& au profit de 

la- minH! des J 
Viiry-Mirws^iBe ̃ H-té«n«). –Concert», bal* •̃ 
jeux. Uiiîâtreji, fct.' ù>i:e. 
CONCERTS ET ORPHEONS 
DU S\M£i>I 9 JUIN t900 1 

d i A. fit 4n «rfr 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Hannonie du Bon Mnretw. Cliefi M. G 
M»fi-!i.' ii ,«-t, 

G. Wi-lt»;- Ci: 

bif»r d.' Si-viilo, iv 

VINS ET EAUX-DE-VIE 
VINS. fV)r>e i» fïanl la Ritu.nd.-ni ost sans chau- 
̃ ̃ v-. 
on cote A 
Aramor.s .ne 
de 13 i ..> j 
pour 
Man> i 
bien ̃(. 

en ha 

::i Urs prix. 

Ai n;a«nac, on traita quelques ;« 1 
le Bus AruiaàînaCï ou h i.iv.- *y, I*> i.. 
tivs. 

Dans le Bordelais.. 

t > I** 

i ne c>>t ma.: 

[liants. 

Kl) l»>m'S''>"ii'. !a vieil»1 '-st in' U-Y.c-n; 
ux un- 

Vffi R; -n d.' r:i'.vaii ft stirnattr sur 

et iri* |>l"iX 
duetlon cu- 
p.. t 

FaiHnon, fl.iur, l«s 'M Uil. «la. las 100 lrttos 
'rant. ̃ a iu»irnni. 2i> 75 -j 
.iniii août ma .!>̃̃̃ ̃̃< ̃•< ̃' 
4 i» 10 

Seitie». le¡¡ u» kilos 

MvM-l IS Juillet f! «M 
Jiiit: août '1.. is Juin -août 17 ms 
A tlcniit rs. t5.. u 90 ♦derniers 
Uuiie de <«iKa. i«« 100 Ici. Huile Ha. le» 13v kilo» 
i h. iSh.l/; Disponible h. iîh.t;s 
JiliU.-aOÙt "i îi | lii |:i ".i 7i I 7i 
4 derniers 6j 75 j 6J :s | es m 
Alcools, l'hecto nu il 90' Su. J, le* tOe kiiuu 
t h. 3h.t/- 1 h. Jli. 1/: 
Disponible d Disponible! .hî n 
(iourani.. 36. S6 Courant.. ii 50 
Juill'-t as-» ïo •» Judlet ;-u 3) ;iîm 
Juili -août ?« -?s >.>;̃hiiii -août ai w ;w 
i dfrnii'i'8. d'ociobr 'i» aï. -s tri 
Circulation ircuiatiou ssaca, V TwJ 
Swckipipt» 
Sucres raff:n>«, ce ;0. à ici :,0 le» 100 kilos. 
Sucres r«ffln*« turoèi«ix. ea««e». rahgès an <s».i*- 1 
set. de 108 a 

Farine* de ofiitiangtrit. On cote marqua de 
f.orheil. 30 • ct autres marauea, de 27 a le» 
kilos. 
COTONS LA' 

trèn orrtinair«s Bue 

Louisiane ea sujiu 

jOuveri.j Clôture Ouv. idùt Ouv. I Ciot 

Jui!» .&!< 12 t 2 M '103 lfil 4« 75 «6 M) 
Juillet. b» 5: 8T1 2 ̃•'̃> ..CI 7i 
Août. t 2S il 'li il 
J :̃ ̃ n 
Octowe ii 1: i j 7i *7 su 
Novenl. St vi 1 *a i 
UéceïTfirï fin k>. J5 4S 
Jiavier,. wîj & ùi J/ï .Et 
février. VJ âî 1 ï *êM: ;o 
SPHtffACLES DU 9 JUIN 
THéATRKS j. 

8 b. •'•. Opér». Fau..t. i 
h. O|i*r»-ronil«|n? • ITfpnspl et nrrt»" 
8 Il lit. Tii.-Krunçalu t' l'Odéon'. 
8 h. Il.. 1 nt. 
8 h. 1/2. CliâJctrt. Ut Tondre :ian. 
8 !i. •/». TB. S»r«h-»(irnh»r^t. 
8 Il. *»riél*^ Le Vieux Marcticur. 

S'h. Il' Unité Kip 

S h. •/>. ̃\ou\emiitia I^u? M" ->̃• •̃-̃»*în«. 
8 Il i P»lal»-Ro)«l. La 

b U. I;î taudctiile. Ma< 

tt il..(.. horie Sl-.Mariln r>>.4«rae. 
8 h. 'V» Bpn»l»saiici- 

H II. !i.'4- Bi>uiro»-Parl>i.. /ImaînTélUi 
8 h. H'i. *lUrnée. I ,or. 

• Ii. •/• Milhlit». K 

Il b. Il'! Th Antoine. k». 

h. Tinùtri- rtr la iiriiu»iii|ue. Une Cause 
8 h. Ci»»!. <; ;u'n (le pr'.ntf-mps. 

•J h. Wiairl. Noi-.ili d d.i.is«. 

8 ti. r2. Th. Magnera. i' .̃.̃•,̃:•). 

g ii t'i Bouffc^-du-Aord. I. au 
couvant. 

8 h. •/». Biilsnoilei. Le FU8 naturel. 

S il. Montmartre. Trente ans ou la Vif. d'un 
Juui-ur. 
8 h. i/t Hfllevllle. I.'Avcufrt«. 

8 «reiH-IK-, !A. jii nKinil]. 
g ii. •'•. Monlparna^ ..̃i<?r.«. 
8 h. «.'•. (iobetla» (.̃ 

SPi.CTACi^i'» 

Fot|p»-r.eri!>re.– Tp| 
Farina. (K. Iir--i:Lî/ lîï'il h'-r^ 1' >]:nr. l\:tia î .('S 
jumiH x v j 
Casino dr l'-i ut 
1.CS ti'oi^ l'iiar Mujittro. 

Kwlam}' 

rail daiia U j<iaî iLrioU; intinï 
d'hui encore, ii n'v avait là 

vouemeirt. par toute ? qu'il lui 
portail «'if 
là. L 

i- 
ger ne fût i t- 
mille dans eeUtt uuiuii qui était au¡;¡¡! uue 
réconeiliation. 

d. a, 
qix<- ;r 
allé chercher' .t en le priant] 
''̃• <pvi- j 
trièyne témoin. 

Mais n'avait-il mérité, cçbraveg • 

regardé comme un do ces amis.ni 

si jpréeieux. que d'eux ;!»i«si on 

qu ils font un peu partie 'i 
Et c'est Césaire, en effi .a on- 
dunnateur. 

(Test lui qui s'était inquiété de tous les dé- 
tails, qui avait cuuru partout où il fallait 
aller, cVst lui enfin qui, ni!; ̃̃̃.̃̃' 
k dernier dans le petit salon 

Teciuîs, anooiiçait de sa plus t 
la voix dont il commandait la niduouyre, 
jadis, aux çhass-d'af. 

Mesdames et utesaieurs.les trois landau» 
sont en bas. et on n'attend plus que Mme la 
mariée. • 
& e«»t ainsi que. tout bourgeoisement, 
sans tapage, oh saus «steutatioa surtout, 

»qob. Il? chant Ninl \M 
N<.m*I K. is. lA Mette ,iu.t çheseu* 
l'èi nUau» 

HarlK»^ ̃ Pu sifefe 4c f.« 
̃i1- ijjiuil* Afc-oost Ronmdnotlon d iV, i* 

>̃ i'iaWkLabut: 
«*»»«'̃̃ '.•iteMoin.i 

̃oot iVlos.» ï": 

Votant. Ai! 

K14«r«i.» r 

t 

i 

Jjiaill SU! 
l"ii£ h ii'ii.if1'. ̃'(-. 

^anwraïaa «le Madagascar 
:ir 

t. 

'A 

m 

n 

c. 

Vi. 

j 
'I ̃ U»t««iè(ii iuiltut). Hei»\ire&- 
-Un Itun 

t. 
Cour 

t 

!̃ 
lit »»̃- 

>̃-̃̃ » tiivcj'fse». 

VAO^ t»M«u»a»a«a«t iMSCEuna Ce oharitk 
10t. RU» »«lnl-C*miUK|u|. Ftrtt. 

de M~ B*rti-»nd.i»a»«re-r»pa»«>»«4Ofang«(' 
Sim' Bcrtr»nit nniinll t Orntgn U V 
onfv nn», ̃ Ile cm \t r./Utfvo.r. R" ̃̃ 
tvUsMr cl i criciior U malin ou r m 

jour'¡la pm le {«rer. 
*Ê^BKBÊKÊF du >A conaiitMncd lui 
r»U*lrl>«p»jrroua, 
W au V'flsc»!! H «n mai 1S9\ elle riait cimpi«- 
tam M gti ri' VjCllxtr Buptrroni '-i h: • '.i-nn 
per ev mai? tin 'il 
revjiif !iiL(c» chKi;: Sf 
!|(!lê|, l'.ltrxi. M, 
b "iai« d* 1" «• 
A :< ris, envoi* 1 -it 
Duiicjroi.» avtc i» iiii'tiimie du iraitomsni 4 Ir. «i en 
̃uiid«t-Do>U et ifl. contre [r. (M»lho<l« gratis et Jf »nco| 

OU 

Printemps 
LUNDI 11 JUIN 

Grande Mise en Vente annuelle des 
SOLDES 
DE FIN DE SAISON 

km m iiMt je 35 i 40 °fo 

fin était parti pour la mairie et pour • 
jur le bonheur. 

Ap*I< '̃ ̃' ̃' "̃ 
après n 
mânes uiJCiifcat 
juye'iwinèlit 

i de îa lu .1 
que lis !̃:̃.• ut 
avant que iv;int 
comme dt ie 
rt 
au ?on <!t» vi'' ,1. 
̃̃̃ qui 
yu<iua o;. 

on va se s 
,l,. 
ft nii'iin r\ :a |^ 

CIS iil<ii ..i, UU fiiil sliiuO 
accorupH 

y ̃'̃̃̃im- 

:le 

r. 

il- -i 
i. 
a iteé sa liquidation 
ik-ias. des a preseut on la pressentait dé- 
s«>irfuse. 

(A tuwre.) Paci, Bbrtnat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

SUCCÈS COLOSSAL, IMMENSE, ï3KrO"CJ3C 
Attraction sans rivale H w H"H H m/ wF^~ B 9 B B ̃P'S S S RmU B1" Le plus ¥astB du Monde entlet 
Attraction sans HEURES B B Le plus Jtiiii du Monde bettes 

J'apporte la Joie et le Bonheur! 
Daignez, cher lecteur, et vous aimable 
lectrice, nous accorder quelque» lus lants 

votre attention bienveillante et, en 

ecliange, nous vous assurons, pour de 

longues années, la joie et le bonheur! 

Nous vous promettous la réalisation d'un rêie 
enchanteur que tous avez formule maintes fou et, 
comme si noua possédions le pouvoir magique 
d'une fee toute voua permettre de 
a a v«tc g: les mslaius délieitux passes 
au milieu des êtres qui vous sont clierg. Le teu.ps 
inexorable aura beau continuer sa course folle, 
emportant avec lui, chaque jour, un lambeau de 
votre jeunesse, vous au rez désormais, merveilleux 
talisfi.au, ineffable coiisolauou, la puissance de 
lui arracher, pour en jouir toujours, l'image Inal- 
térable et fidèle de ces scènes charmantes où se 
renconirurit réunis les i.aiunu> adores et les amis 
sincères, et parmi lesquels gambadent let bettes 
chéris. ces petita anges uiiguuuï. ces terribles 
espiègles, si tendrement aimes! 

Une invention idéale avait révolutionné le monde! 
Après l'imprimerie vulgarisant la peint t, la photo- 
raphie venait vulgariser la ,.¿alite. Et tandis que 
graphie, matchant a pas <leg«ant vers la i crfechon, 
devenalt bien vile grâce aux plus plus .aie» simpli- 
d'agrément, -» "vü Stes-vous, photographes de la 
Première heure avec vos Qcies multiples dégageant 
de terribles odeuro et vos appareil». encombrants? 
Vos voiles noirs, vos châssis et vos charges d'ac- 
cessoires qui nécessita eut. en excursion, 1 emploi 
de porteurs et parfois d'une ctorretteTTï Dieu! que 
vous nous paraissez loin déjà et que vos manipu- 
lattons compliquées nous semblent naïves! 
Plus rien de tout cola malntcnai.il Plus le 
moindre travail, tnala la simplicité réduite à sa 
plua radicale expression! –Un tout petu appareil, 
un vrai btiou pesant a peine i ,5iX> gramuies et voiià 
tuul le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste 
photographe pour lut permet le rapporter d'une 
simple excursion î4 magnifiques clichés. 
NOUS DISONS 24 CLICHÉS 
œuvres apiendtdes, souvenirs d'un prix 
inestimable! 

Pas d'argent dépensé peine QOTUtQUM 
oamriMJM par jour et vous voilà en mesure de 
donner aux vôtres ces mille souvenirs des plus 
doux moments de la vie. Demandiez a une mère 
le prix qu'elle attache é ce groupe représentant 
ses petits enfants adorés qui escaladent les genoux 
de l'ail- Voyez ce touriste, qui collectionne avec 
soin les vues si variées prises au cours de tes 
promenades vagabondes demandez enfin au père, 
au frère, il. la soeur, a l'amie, combien leur sont 
précseiiS'-s ces lmagea admirables, souvenirs de 
tout ce qu'ils ont amie; et bientôt vous prendrez 
l'irrévocable résolution de taire de la photographie 
votre délassement favori. 

La photographie IJraTlKTANlia a donc dit 
80n DBBimK et 
lui suffira désormais de jeler un coup d'oeil rapide 
comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour 
en conserver éternellement l'image fldèfe et vous 
en offrir autant de reproductions que vous désirez; 
mats, si vous exigez être servi à votre gre, si vous 
prétendez obtenir des résultats certains, il faut, 
condition essentielle, employer un appareil do 
haute précision et écarter surtout ces ridicules 
loulou photographiques et ces articles de bazar 
bons tout au ptus pour amuser les enfants. 
C'eat sur les données d'une mathématique rigou- 
reuse, avec les matériaux les plus soignéset nous 
basant sur les derniers perfectionnements scten- 
tifiques, que nous avons compose le nouvel et 
merveilleux appareil le RADIEUX I9OO I9OI 
que nous avons 'avantage de vous offrir aujourd'hui: 
et.alln de bien établir la supériorité de cet appareil, 
nousdlronsque malgré son prixextraordinairement 
réduit francs) nous le lirrons avec un 
CRÉDIÎ DE 98 IIIOIS 
► c'est-à-dire que nous fournissons XMtKÉSXA.- 
laNKIT l'appareil complet, au reçu de la 
souscription, et que nous faisons ensaieser, sans 
aucuns trais pour l'acheteur, 7fr. 50 au commen- 
cement de chaque mois juaqu'a complet paiemeut 
du prix total, boit 135 francs. 

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est vendu en 
TOtrTM ooirnAxcKi nous nous engageons a 
le reprendre s'Il ne répandait pas aux désirs de nos 
acheteurs; et le crédit d'une année et demie que 
nous leur accordons n'est-il pas la plus complète 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau! Nouveau 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quoique cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette brandie. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 
l'orgue italien de 
Barbarie. CVbt 
un chan^i>mcnt 
intéressant et 

agréable qui étiinne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémoln 
fonctionne ou nun. Cet instrument est en outre muni de 
raux garantis incassabtes. Brevet allemand n° 47,46? 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin clavier nickel nuvert, entouré d'une large 
b-i\ mes ferrures de nickel, 
u> .̃ chœurs à son d'orgue, 
C'est >.i, .̃̃ • i ̃•"̃• ,le concert. Nou- 
veau genre de jo.n de son eD plus. Laplus 
nouvelle méthode pouraji; -ni fi jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme l'en! il m'est possibio 
fl'ejrpf'HJMr pour ts. seulement ce remarquât)! 
instrument de concert qui tait ̃ -âliou. Au- 
̃ Iton a\oc 
l'appareil de Uvmolo. Port fs. '̃mbdllage. 
Prix Conrast ilhistni gratuit et franco. Commander 
cher H«nri Suhr, fabrique d'Accordéons, N«uen- 
rada .Allemanue). 1 

Officiers Ministériels 

SOUS-FOHGES, Ittrnc • -et-O.), Si juin 
2 h. Rev. ï. m fr. M. à ̃ «0 fr. Cotis-.gn. 
fr. S'«dress. il. M' tioustu, not. aadit lieu. 
Ktuded- "̃- .1V.G'1«-Uue,Pontoise. 
V<Mit'?n '>ntr>tse.ll juin.ini'lî. 
2 MAIMU 
« PARIS, rue de Montrenil, 37. Vise a prix fr. 
OBI l 'amiable fr. S'.ul Léo eh. notaire. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

PLACE DE LA. BOt'RSB 
Chemins de Fer 

Chemin de 1er du Xor<l. La (*pmj»a?nit> dt! r!ie- 
min de fer du Nord mottrae marche, partir du 
1S juin les vendredis etsameUis-seulement, un 
nouveau train rapide deln«tl* classe à deetioation 
• >•̃' r« par Boulogne, toî partira de Paris à 
•j ''ir pour arriver à Boulcgtte-tfturitinrç à 
.1 soir À partir de la même date un wagon 
restaurant ,'Il'Culera les vendredis et samedis entre 
Paris <"t Boutonne «j nouTeau train, pour rcvtnir 
far le train partant de Boulogne-Maritime Il 7 h. :t 
du soir et arrivant â Paris Il h. :0 du soir. 
Le journal ne répond pas des manuscrit* qui lu 
(ont adressés. 

QM manuscrit» uo toot pU rendu» 

PLUS Léger/ 
avec ses 24 Plaques 

pelliculaires 

qu'avec 12 Plaques verre 

des garanties qvi^L ^puisse s'offrirtLe 
prix de francs ^L est incroyable de 
bon marche et bien^ qu'on trouve dans 
la commet co dea ^appareils de tous prix 
nous en avons depuis 8v 75), est-il néces- 
saire de faire ressortir que celui qui veut 
obtenir des îesultats de premier ordre doit 
employer un matériel de premier ordre. 

Le RADIEUX ISO0-I90I est non seulement 
un appareil de PXEMisic obsbb qui ne 
craintaucune il il réunit, en plus 
de toutes les perfections que présentent les appa- 
reils les plus chers, trois immenses avantages que 
nous exposerons plus loin, entre autres celui 
d'emmagasiner F1AQVE8, avantage qui 
n'existe dans aucun appareil/ Détective.» 
Et malgré la acOBXCXTS de notre prix et le 
CBBDIT que nous accordons, nous offrons 
OXATtTITl!MX|IT a nos souscripteurs deux 
PRIMES MAGNIFIQUES 
mm sacoche, elégante et solide, en toile 
voile forte. garnie à l'intérieur de molleton très 
épais et munie de tanières et de Uoucles. Cette 
sacoche preservera l'appareil et aidera a le main- 
tenir à l'état de neuf pendant de longues années. 
La seconde prime consiste en 

Va KAT1UI1 COHPUT pour faire le 
développement et le tirage des épreuves, 
comprenant 

Une lis douzaine de plaques de f marque; 
Une 4it douzaiue de plaques 
Unt domaine de feuillets de varier sensibles; 
Un châssis-presse pour tirer les épreuves; 

Un flacon de révélateur pour développer les clichés; 
Un paquet d'hyposul/tte pour fixer les clichés; 
Deux cuvettes en laque 

Un flacon pour virer et flstr les /preuves assortie*. 
De plus 

Vue S1VIISANT1 IAHTIBV1 
AirCMUUga en toile rouge pliante, en forme de 
portefeuille, très pratique pour les voyages, avec 
godet de partlune. 

NOUVEAU BANDAGE 
Chirurgie de Paris. 

necORUMMM par les Médecins. Cet appareil en forme d'iri»- 
lète, est intisible sur le corps, supprime le ressort eu des et le 
»oui siilsi«.Lei«nUtlc peut seJivrcr a tous les tri vaux sans éprou- 
ver de gène. 
hre miœuie MEYRIGMAC. fais Ru» Saint-Honoi4 Patia 

CAVE. du 
aux irix annoncé* sur le 
la Peau 
uu 
Rosier, 
Je reprends envoi qui ne 60 

PETITES 
DU 

Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LE6 CLICHÉS NE SONT* PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'BmpUns, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçona, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits jgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets pera us, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
U»i;onbuiieejaTon5,dentaDdaagents.Uoaiionx,à Salon 
t f'&VH! d«ni»ndés province et étranger, pu Caisse 
iuullo Française de PréToyanceCITann.V pourTem* 
i'onnt!m.àla »•"• loi.Sécuritécomplète.Fortes remises et 
TftlTSS les Pers- cJherch. rul emploi ûa traT» ijaelc. doir. 
rens. gruti» IjeseujragemcnU 
i Maison américaine, rue deParU&u Harrcdemafcnt 
L chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe 
et de précision. t, par jour. L'offrir sufat p. la Tendre. 
ittïArilTinV^0 propriétaires de vignoble.» du Midi, 
ajant entrepûl à Paris, offrent bons vins 
directement clientèle consemmâlion. Accepteraient 
agents bonnes r«l*t:oas- B^fêneaces exigées, Ecrire 
a Bergogne. propriétaire dèt^ué, Asniéres (Seine), 
ON demande placiers pour nouveau genre cartes pos- 
vsl talea avec vues. Le Blaa et C\ rue Richelieu, 61. 
f 1PÉÇ JfrU et grilles. On dem. représentants sérieux. 
UlrBJI>ore, 18 Bii, roe Denieri Rocberefto, Parts. 

Une Merveille pour 4 centimes 

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés 
Tous artistes! Pas d'apprentissage, pas de travail. 
Succès colossal 21,500 Appareils vendus en 18 mois! 
LE SEUL. L'UNIQUE RADIEUX plus trois!! 

NUI doute que ces primes, pratiques et de valeui 
appreciable, ne soient accueillies aveo faveur pu 
tous nos soo»cnptenrs. 

Le RADIEUX I9O0 I9OI est un appareil 
qui n'a PAS Di BIVA1 AU HCOITOB et qui 
]>crmetde faire les < instantanés» les plus rapides et 
les clichés «posés* comme le fait un photographe 
dans un atelier: il convient pour tous les genres: 
portraits, groupes, vues d'ensemble, monuments, 
paysages, sujetsen mouvement, etc.,etc. et donne, 
en l'espace de quolques secondes, de I à 14 cllchés 
différents d'une Hnesse remarquahle, mesurant 
chacun centimètres sur 9 centimètre» lit 
Cet appareil Incomparable, breveté dans tous les 

AUTODIQESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTAS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

( autorisées ) Ligue contre laMisère 25c. 
2,000 lots. Tirages 17 juin, 10 juillet. octobre. 
Achat de tickets des Bons Exposition 1900 et 
Liste des (>iG lots non réclamés 30 centimes. 
Ecrire à M. A. Staude, b' Strasbourg, Paris. 
Paris. Bocotirr, imprimeur du petit Partît?». 
<8. rue rt'Knehien 

I'P ItiDAnTIVTIi1 '"ai*1-™ demande chemisettes, a la 
rue du Sentier, de 9 heures du matin. 
PDDWÈ On dem. ioo femmes 95 a 50 ans, 60 f. nourri: des 
hommes 70f nonrri îo plongeurs 130 nourri. 
̃ l ^u' jar.linit:r 30 à 
tt I/hM «i Ai: uisiniCre. Très bonnes 
références ir. i: ts.jne Eicher, Paris. 
G'ndarmeretr..38a., mar .Swent.dem p! réjj. ougard. 
prop.ouchAt. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en tgW.pl. assurées d« saite caisin.f .de en., 
rCYVAlP gratuitement le moyen de ae placer, le jour 
t C.ilvlu ùièmedesonarriTée,àt"<'Bonne • fjuim'en 
fait demande. Marie Paulet, i3t, r. St-Honore. Paris. 
a»' ilern t) it.I., cuis., f. ch b. d'enf, f. de m.. 1111. 
b. deproT. M"deconf. MUe Deboure, rne Cadet. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

• l£i Ils Allem.Ital.Eiip. Rus-Port, appris «eu I en i mois. 
.i-TOLSIoPur accent Sou»u* méthode propressiTc très 
facils. Essai 1 langue f".enToyer90c. il ne Bouge, auteur 
Maître populaire. r. Motolon, Paris hors France, t 10. 
M"* îec- coup* Cvut., t4. b* 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

CACS 
fNttir^rnSnnSt-Lazare, prend pens™ place enfaats. 
{Maison discrète. i Consultations 1 6 h., irait1 stérniuî. 
Pi modéré. Cons. 
i\nb rcfflSritâ5h.iaof Mageata.pr.jjaresNord,Est. 
Sage-femme. Mébaiine, discrétion, 17, aren. des Ternes 
rlL^W.\MlBa i" cl. Ifme Derral. fg St^Stni*. 
TONDS DE COMMERCE 

MISBB 
Hllinfi p» j'. Px. 4,000 f. Jadrat, rue duPùBl-Neuf. 
DV|D»D O9afs(occas.\ pi. centre. Loy. iX»f. AIT. f. 
MktnfiE yi'.Pxifiwf. jadrat, 27, rue 

pays, possède des qualités que l'on chercherait en 
vaindans les appareils les plus compliques destinés 
à la photographie instantanée, 

Il est d'une solidité a toute epreuTe, et eonst rul t 
avec un luxe et une élégance inconnus jusqu'à ce 
jour; il est recouvert en PIAO, VH.ri'a.Br.B 
cmnt wtAKOQtmr noir, rehausse de lerrures 
nickelées sur cuivre. 

*• Il ne pesé que grammes. 

I* Il est d'une prectaion matlématique. 

*• Il possède un objectif extra-rapide rectlllnéalre 
double aplanetiquc, compose de deux Jenulles 
achromatiques symétriques; cet objectif, capable 
de donner la photographie excessivement nette 
d'un cheval lancé au galop ou d'un oiseau au vol, 
est construit suivant les dernières données scien- 
tifiques et a été l'objet de nos plus grands soins: 
il donneies moindres details avec une étonnante 
perfection. 

S' est muni d'un système d'escamotage mer- 
veilleux de simplicité qui permet d'opérer avec 
il plaques ordinaires ou Mplaques minces rigides. 
61 L'obturateur i vitesses variables, depuis la 
pogf jusqu'eu 8O* de Moonde, est, à hil seul, une 
merveille de perfection. 

J* Les diaphragmes sont à iris. 

8- Deux niveaux d'eau sont Uxcs a l'appareil. 
9· Un compteur automatique indique le nombre 
des plaques impressionnées. 

10' L'appareil se dissimule très tactlement et 
permet de tirer les clichés sans attirer l'attention. 
Il- Les plaques impressionnées sont escamotées 
par un mouvement très curieux et tombent au 
fond de l'appareil. 

I* La construction spéciale de l'objectif permet 
d'opérer a toutes distances, depuis t~ ». 

Enfin, ce qui ne se rencontre 
dans aucun appareil, SEUL Le 
RADIEUX permet 
d'emmagasiner indifféremment 

ITI Un Oit Un faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaison!», bron- 
chites chromques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible desejniérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-HuRO, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

sstrx Tnuaas pour xnr frano 

LOTERIE 

•V» CKfÂKTS TUBtncUtEttX (Ormenon.St-Pol-tur.0wi 
&?< 25O.OOO*- 1 OO.OOO» 
1680lota,M&tira(as,tMs n»oljie700.0G0' 
A V a I la MIWj pris dis maintenu! ttrUctpat sui 2 tlrsgn. 
U Bitlrt trir fr Oùlunlm sbuc.B.nt ) a Teslsiau tone U Iras» 
tsaMii. Uiu.libr-.rt Om E.tTAUDE.SO. rue de«T»urnelle«. Pari». 
A^^asv dbtjskMaji »ie« 4 payer comptsuit 
I Wioai, Ntubies et loa» objets. 
km ENFANTS d* la CHAPELLE. 114»-. rue 4e I» Ctv»»»*j, Paris. 
̃̃»̃ Pùœliil votre gré. WW 
Kr! 

Crè merie-épiCerie (près l'Exposition) Lov. (m f. log^. 
Aff. 2W t. p« p. Px f Jadrat, r. du Pont-Neuf 
Beurre-œufs ;pl. de la République). Loy. f. Aff. f. 
par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. f. AfT. f. 
par joor. Prix 1,600 f. Jadrat rue du Portl-Neu£- 
m iictn'T»^ fi-n'î'» vînt hAi''i raat., de trastspoi't de 
rtlMlil "̃ de bain» bien situ.'s 
dans i' d céder de suite, dans 
des comi, i. <* ;«, ponr canse de maladie 
ou après fortune. Jacques, te», rue Ramttuteao, Paris. 
lU 70 f.Véritab.oocas-Malad. Ja»e3.r..St- Antoine. 183. 
Jonrnaui. pap., loy. f S'ad. r. de la Charbonnière. 
rand Comptoir. Liq.- Vins. Coin, Halles, aprt-s décès, 
loy. %O f Aff. iW f. par joor pai anl- a l'essai mois 
arec 1,000 comptant. Pressé. Ricaud, 30, r. gt-Lazare 
Fortune assurée pour l'Exposition dans hôtel princier 
faub. St-Hooort, on refuse déjà du mondé. Lot. 4900f. 
i£ n" façade. Avec f. cpt £icaud,30, r. Ht Lazare. 
Teinturerie a céder p* cause santé. S'y ad., 3»,r.Pi(ralle. 
1 céder K.ft'iO fr.. pas de loyer. 
a Sadr. Agence •eommerclale. 2, r. de Bretagne, l-a^al. 
Papeterie,4OOjx,px3f«O,toy.8t».»,aT-Sl-Cnien,-3U.E.d.a{r. 
rlrÈliïJiiBScheef, rne (TAngoulême, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

Apputementsarantageux. 1-i». av. du Maine 
LUI En fur i.i r. Rivoli. Station f. 
OFFRES* DEMANDES DE CAPITAUX 
DAI R cause de maladie du patron, on demande un 
rUlft ouTrier aTec petit capital comme associé pour 
les articles (11 de fer. Position à prendre de suite. trt» 
pressé. 8'adrasaer A. Paul, 176, rue Saint- Martin, Paris. 
OCCASIONS 

flCli l'ClllLAO Louit, 8, faubootg MoflUnartre. «. 
StUIllU derniers modèles, à léUt de neuf, à 
Tendre de confiance fr., U» fr., fr. arec mise 
an courant gratuite et facture 
ti, rue du Bâta, U (Haut 4* U ww BochBChoaart». 

V La plaque 9x12 en verre 
pèse avec son châssis 
environ 70 grammes, 
Une de nos plaques^ 
pelliculaires rigides^ 

9 x i2 avoc son châssis 
en aluminium ne pèse que 
24 plaques X gram. pelliculaires 
rigides ou 12 plaques 
ordinaires sur verre, il possède 
aussi une serrure de sûreté, fermant 
à clef et, de plus, i! est muni de deux. 
viseurs à miroirs lumineux, qui 
montrent exactement la vue ou le portrait 
qui sera photographie. Jusqu'ici tous les 
viseurs montraient l'image renversée et 
déformée. Seuls Bas viseurs à miroirs 
lumineux redressent V 'image et reflètent 
sacs la. moindre déformation ce qui sera 
sur la photographie. C'est unemerveilleuse 

ë BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
(3 ► 

f Je soussigné, J. GIRARD t C«,i Partt r appareil U BADIHIX 1 180-1 981 
L avec les ieux primes gratuites, comme il est ri-rlm-ui, atan /•'utiilit/ns enencees, 
c'eit-a-dire -7 U. 6O après rrceptxon de et des Prîmes et py-ments mensuels d* 
7 (r. complète Liquidation ie sa somme de ON îrano, pnx total. 
fi Fait 
Nom et Prénoms Aoutum i 
e o 

Profession ou qualité 

̃̃ Domicile 

3 Départ emtnK 

a. /S'il ny pu d« ttttios d« chttmia de ftrl 

Teuiller taiiittUBr la film rapprochée. le 

Prière de remplir le priment Bulletin et de l'envoyer, vous enveloppe, à l'adretM de I A 
MM. J. GIRARD a Q% Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, 4E, Rue de I Paris. • 

Plus dk Cmcvkux Blancs 
PLUS DE Barbues Qrisbs 
LE NIGER 4.50 
donne iMtai'tanémtnt la nuane*» 
LORD, CHATAW, ITOI ou MM 
Un» «ppH*m»lo« ut la» joan «««H. 
bnfir tuB*r.« stMU •' iwwii aiiuOt 
wiMH Sf-M<B tuc^îf.BàaanieitK. 

UKANDb MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi Il Juin 

EXPOSITION DES 

TOILETTES 
D'ÉTÉ 

BAINS DE MER 
Ombrelles, Chapeaux, Chaussures 
Le gérant Botaun 

On achète les vieux (iinlwrs, in. me M"intni»rtri>. 
TirRK *^e i'inde Tapis <̃}!.< 
Ilutlu vend -ap.Jéc. duc. Almeyuél«uii,»rt.r!st Hunori;. 
Piano, bonne occasion, 7, rua de Malte, au t" 
PRÊTS D'ARGENT 

Prixs s' maisons, propriétés, Pari* et province, et toutes 
gar. sér. Arjrent de *uKe-Ladeuil,3S,MSt-Germain 
UH'CVT de suite. Rien k paver d'avance. 
itUlfiiU Julac, rue de Mazagran, Paris. 
Prêts de Mite Loardei, rue de l'Entrepôt, Paris. 
P"bienf.pr<*arf.Ai''p«s'étab.Sér.,MoUi,a6,f«St-Antoioe 
Les» commerrants momentanément gt-nét peuvent 
s'adresser i 1 Inter-Escompte, rue Choron. 
pfttf '!n M' trt» ricl^ prête espèces «affaire hnma- 
riltl nitaireî.Ecr.V. P. tf, poste reniante, Saint Cîloud. 
CONTENTIEUX 

l'i I >Hlv.Ltitude, économie, assist. jndic" et avances de 
bd il. 
IlllUnl.CCambxcédèii. a. avoué, s, rue de forfait 
AVIS DIVERS 

LONDRES I*escenf5ei il l'hôtel de Parra, Ucwer place, 
Lv,1I;Rb3 ijeUxstter square. Maison françatee oom- 
piëioiTïeift ret&ise à n^uf. Pension ̃̃ 10 shillings par 
Jour. Adresse télégraphique Xourrissez-Ixindon. 
llirpD achat de maison», rente viagère et nues pro- 
U.Ulfcllpru-lfcJ- Lacolle, i«, r. Stra*bourg.l'ari« 2 a b. 
VEl'V »»u Bolds de coupons soieries. Occas. réelles en 

/création absolument SANS RIVALE. | 
On peut donc dira sans crainte que le 4 
RADIEUX ISOO-19OI réunit 4 
Chacun de nos appareils est accompagné: m 
t' D'une mutruct' on trr^ rlotalllee peniiettant à 
tout le moud.. do om«nt tes plus m 
belles phutogi»). .-sibio de rêver. 3 
t' D'un petit Il' iijant en peu de 
mots toutes les exk.> i.^ n.»Uc.-s. 
$• Et d'un tarif «péeio» « t eseluatf p;.m nos J 
i 'lui 
il. uue 
t'omiai:i rit'ii uo?t plus 
V; -M\ ̃/ clrr- Ci UtilbWïS 4 
If. ̃ 
Tout le inonde si apbe! 
HAOI&UX ISOO-i: ̃'• 'nll] 
enr 
pjt.. .•!ir* fil! j^ 
En terminant, none 
.us solide, le .plus j 

vue do fano «le ̃ 

la i;!].- 1: r-Ht un vcrltabie J 
prwg. at«blir au prix de 
fran> M 

18 Mois de Crédit$ 
a raison de 7 fr. 50 par mois, et donner en plus 
gratuitement lea buperbes primas dctaillocs 
ci-dessus. 2 
OcKCond ition»d«vsnte sont Impossibles s reftiser; M 
l'appareil C"mt>t«t et la j.riij.c gratuite sont fournie 
tir.nicaint'nH'nt et on no paie que 7 tt. 10 par 
nioit; jusqu'à rtinuiiete libération du prix tout 
Il. FXAVC9 

L'enitiailat;e est tt»ATTT«T et l'envol est 2 
rXAXTCO. Les qintuuiccs .smit présentées par U W 
post.v $Aime TMAXB IKUir l'acheteur. 

vivdu bit oosnriAircB. l'apparell ed les 
suivent la rcciitiou s ils tic coitvenaicut pas. 
Sou rjiponaonn gratuitement toutes le* 
questions qui nous sont adrtuit», 

J.GIRARDACVc-iE.QIRARDà. A. BOITTE, 
AU, Hum de i'JCciuqiuar, • PAMI8. 

Ala.r"olié aux Veaux 

l.n Villotte, vendredi 8 juin. 

VrtiU» ;i -••.̃ 

Los vc;i! :•' l'EWf, de 
sont <W» 
tsi:- 
1 I) .t 0»5 
en uand» 
fi" 
W> 
tou; ite. 

Départs et Arrivées ies Pa<juefc«ls 

Le pal'»1' "•'̃"̃•̃•7^ (M. M). ̃̃!̃ '-i. 
îrnscar, il <ju:i le jùi.. t 
eotr. 

BOURSE DE PARIS 

DU 8 JUIN 

FSXOS PUUtCt DHimsaJ" FONDS fT«uaERS tmmt* 
«CTIOKS OIVtnSES couas MUUflS OlïCBStt cocks 
C. 101 (6 Nord-Espagne.. 
•> • T. 101 21 l'orluœuiiT: 73, 
'son 
tl T. yy 'i< 
r l/2 0/0181»4C. loi IV-! 
il • T. 
Oblig.TnnisM-nae. -18,'l Kio joqi t- 
A.itn.li.4 O/0;-r.j VJ7 -45 Tliarsis. a»^ 
̃: 4 l>> 7.J il, Alp.no 530 ,V 

.vplj; j lu.; 
F. eiLlUTtSKt 

lU>i^u5 0,-0 403 
Turc i r> i '̃̃̃>• nonT.l" 
4 3 0/0 
4u 6 0/0 1S.V,. 
_̃•'• Panama i(.i- <>•- 
r :<n irnmm 'i » 
̃ –̃ rt 
• '-»«"• •̃• >^w 
> I-1»; '̃•̃ ̃̃̃̃ *-̃ 
–it.- •'̃i 
1 'r-' ̃ *vj uj 
Pipqae c •̃£> Arc, 4r,l 

Boorbonni ix 
Dauphiné. i'2 iw" 

,ÎÙ Méditerranée 3 O/O 

̃:>-> Furion ancienne' 
Cp ua»-.«l 4V7 5Q 
.,7. 
Bar, j :f*i- i^TS 
La i '>-O Il, j ;i[! a 
f".omp, a ffTienne "*J ;<; 25 
Bi'id-' à (jueloia.. ̃> 
Ouest algérien. C25 
Est ïieérwu. 

Ert U«K 

Lyon '̃ 

Ouest Sar»«M»e. 

r.i» p»ri«. rt»<î. ii.x> 

Uu.t'« .dePMw. <$£> .£?"»̃ 
Coip TraBsaU,. ^.desKa^ 

&'̃ ni 

Omnibus* 20"<J CUA 

Su« Actions. ^f»?*18 '•>!<> 
BtnstrenU B ';ÉSOR 

Ta.PamàN.-y. A 
Banque olk>a»n*. 
Canal de Panama. 12 Ta Pans. irsi«. H'jLyUtT' 
Cheiaius auirttb.. 18, n,e i'UugUiea. 

