

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WtNGT-SIXIEME ANNEE. Ne Le numéro; 15 O6Xl.ti.ZXl. 63 MERCREDI 2 JANVIER lOOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Isards <10»Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Parla, Plate de la Bourse (T Arr.) 

US MANUSCRITS «OU INSERES AE SONT PIS REdOOS 

Dernière Edition 

Un moment interrompu par l'installation 
des barraques du jour de 1 An, le reboise- 
ment de nos boulevards, commencé en dé- 
cembre dernier, va reprendre avec une acti- 
vité nouvelle. Le boulevard Poissonnière 
est déjà reboisé presque entièrement les 
arbres morts ou atteints de maladie y ont 
été remplacés par des arbres vigoureux et 
sains, transportés de Vincennes avec leur 
carré de terre végétale, sur les lourds cha- 
riota de la Pépinière. Vienne le renouveau, 
on ne distinguera plus ces conscrits des res- 
pectables vétérans qui montaient la garde 
devant le Gymnase et qui versaient une 
ombre dense sur la tête des promeneurs. 
Après le boulevard Poissonnière, ce sera 
le tour du boulevard Montmartre, du bou- 
levard des Italiens et du boulevard des Ca- 
pucines. Los pépiniéristes remonteront en- 
suite vers la Bastille. Bref, quand le prin- 
temps de 1901 sonnera à l'horloge de la 
Nature, un dôme de feuillages neufs ver- 
doiera d'un bout à l'autre de nos « grands » 
boulevards. Et voilà comment Paris, cette 
année, recevra ses étrennes à Pâques sous 
forme de paulownias violets, de marronniers 
à chandelles roses et de platanes aux bour- 
res de soie floche. Croyez bien qu'il y a peu 
de cadeaux qui puissent lui faire plus de 
plaisir. 

Car Paris aime ses arbres. Il ne supporte 
point qu'ou les mutile ni qu'on les déplace. 
Et Paris a raison. Les statistiques les plus 
récentes portent à plus de 100,000 le nom- 
bre des arbres plan' es actuellement dans 
la capitale, sans préjudice, bien entendu, 
de ceux qu'on voit dans les jardins publics 
et privés, les cimetières et les préaux 
d'écoles. 

Les 100,000 arbres dont nous parlons 
sont tous des arbres d'alignement. Neuf 
sortes d'essences dominent parmi eux 
d'abord les platanes, au nombre d'une tren- 
taine de mille, puis les marronniers (20,000), 
les ormes (17,000), les érables, les sycomo- 
res, les vernis, les paulownias, les robiniers 
et les tilleuls. Il y a bien encore quelques 
autres espèces eà et là, mais eu petit nom- 
bre on voyait même sur uos boulevards, 
jusqu'en un chêne et un mûrier! 
De toutes les essences précédentes, celle 
qui paraît la plus résistante et la plus vi- 
vace, c'est le marronnier. La durée moyenne 
des marronniers parisiens est de 115 ans et 
la mortalité, chez eux, ne dépasse pas 0,87 
Elle est au contraire de 1,-H pour les sycn- 
mores, do 1,G2 pour les platanes, de 1,84 
pour les vernis, de 2,06 pour les ormes, de 
2,2t5 pour les érables, de 2,85 pour les ro- 
biniers, de 4,06 pour les tilleuls et de 7,27 
pour les paulownias. Ces derniers arbres ont 
dj beaucoup la durée la plus courte ils ne 
vivent guère en moyenne plus de 14 ans. 
Les sycomores vont jusqu'à GO ans et vien- 
n2nt directement après les marronniers. La 
moyenne, pour les autres arbres, est de 
61 ans 1/2 (platanes), 54 ans (vernis), 48 
ans 1/2 (ormes), 44 ans (érables), 42 ans 1/2 
(robiniers), 24 ans 1/2 (tilleuls). 

Au total, le prix moyen d'établissement 
d'un arbre variant à Paris entre 150 et 175 
francs, les plantations auxquelles appar- 
tiennent ces essences diverses représentent 
un capital de 17 millions de francs environ. 
Dans une conférence récente à la Sor- 
bonne, un éminent botaniste. M. L. Man- 
gin, n'avait pas de peine à démontrer que 
les plantations urbaines répondent il un dou- 
ble besoin; destinées, d'une part, à l'orne- 
ment, elles assurent de l'ombre et de la 
fraîcheur aux passants d'autre part., elles 
servent à assainir les grandes aggloméra- 
tions", non pas, comme on le croyait autre- 
fois, parce qu'elles débarrassent l'atmos- 
phère de l'acide carbonique qu'il contient, 
mais parce que pour les établir, il faut 
éventrer des massifs de constructions aux 
rues étroites et malsaines et y faire pénétrer 
l'air et la lumière, qui sont les deux plus 
puissants agents de destruction des germes 
de maladie. 

Si telle est cependant la double raison 
d'être des plantations urbaines, on conçoit 
assez bien du2les Parisiens tiennent à leurs 
arbres. Malheureusement, l'intérieur de la 
capitale n'est pas très propice au dévelop- 
pement de certaines essences. La mortalité 
est surtout développée dans le centre. Cela 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GKAXD U0MAN LNhUiT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

IV (suite) 

Eu mer 

Elle dédaignait l'argent et en usait sana 
tompter. 

L'enfant était donc du moins à l'abri du 
besoin. 

Ce devoir élémentaire, l'inflexible femme 
a'avait pu le fouler aux pieds. 

Il se dit qu'il faliait d'abord s'en assurer. 
C'était le devoir auquel il allait se consacrer 
laus délai 

Il se 'lit aussi qu'il aurait plus de chances 
de succès si son retour demeurait inconnu de 
tous. 

Les Rambert ne prendraient pas de précau- 
tions contre un absent. 

Peut être aussi la baronne d'Orvilliers était- 
elle seule en possession de ce secret. 

1'h bien il s'adresserait à elle t'il le fal- 
Ji s'humilierait. 

11 accepterait teutes ses conditions, dût-Il 
îm porter sa fille en Australie et ne jamais 
ro; lire les pieds en France, dut-il l'emme- 
ne- ?i If in rçue n>t étoigntment équivalût à 
a mort qu\>u -*vait annoncée à la mère qui 
l'eu entendrait jamais parler. 

doussières qui se déposent sur les feuilles et 
y adhèrent plus ou moins fortement les 
gaz ou vapeurs toxiques qui s'échappent de 
certains établissements les mutilations du 
tronc et des branches enfin et surtout, la 
réverbération des rayons solaires au voisi- 
nage des maisons, réverbération qui pro- 
voque le grillage et la chute prématurée 
des feuilles. 

Ce dernier phénomène est très marqué 
sur les marronniers et les tilleuls dont beau- 
coup, dans la capitale, perdent leur feuil- 
lage dès la fin de juillet. M. Mangin fait 
justement observer qu'on peut sc rendre 
compte de l'influence exercée par les mai- 
sons en comparant, par exemple, dans l'a- 
venue de l'Observatoire, les rangées de 
marronniers voisines des maisons et celles 
qui bordent les pelouses: ces derniers ont 
encore toutes leurs feuilles quand les pre- 
miers les ont perdues. Le même fait peut 
être observé dans le Luxembourg. 
Il est certain aussi que le sol des villes, et 
spécialement celui de Paris, formé des ma- 
tériaux les plus hétéroclites, n'est guère 
propre par nature à favoriser le développe- 
ment de la végétation. 

Sans doute le problème résoudre n'est 
pont de faire des arbres extraordinaires, 
déliant les siècles et comparables à ce 
bù » sacré d'Annuradhapura, dans l'île de 
Goylan, qui, planté en l'au 288 avant Jésus- 
Christ, abrite encore sous son ombre vingt- 
deux fois séculaire les pèlerins qui vien- 
nent le visiter de toutes les extrémités de 
l'Inde. Ce qu'on demande aux arbres pari- 
siens, c'est, d'avoir une stature suffisam- 
ment élevée et un ombrage suffisamment 
épais. 

Pour simples qu'elles soient, ces condi- 
tions ne sont point toujours faciles à réa- 
liser. Tout d'abord, quand on se propose 
dY'iïiblir une voie plantée, il faut creuser de 
distance en distance des trous destinés à 
recevoir la terre végétale. Ces trous mesu- 
rent entre 10 et 15 mètres cubes On les 
recouvre d'une grille pour faciliter l'aéra- 
tion. Mais très souvent (particulièrement 
sur nos boulevards du centre), l'intervalle 
entre ces grilles est recouvert d'un bitume 
compact. Il en résulte que la surface d'aé- 
ration est très restreinte; l'arbre, par suite 
de l'accumulation de l'acide carbonique et 
de la diminution corrélative de l'oxygène, 
ne farde pas il s'atrophier et à dépérir. 
C'est là, d'après M. Mangin, la cause 
principale de cette mortalité excessive cons- 
tatée chez les végétaux de l'intérieur de la 
capitale. Ils ne meurent point, comme on 
l'a cru souvent, par suite de l'insuffisance 
de nutrition. Dans nombre de cas, où 
M. Mangin a pu analyser la terre prise au 
pied d'arbres morts, il a constaté en effet 
que les matières nutritives étaient encore 
très suffisantes pour entretenir la végé- 
N'y a-t-il donc aucun moyen pour com- 
battre l'insuffisance de l'aération du sol 
parisien? M. Mangin pense que si. D'après 
lui, la disposition des grilles, non seule- 
ment au pied des arbres, mais aussi entre 
les arbres, la présence de matériaux meu- 
bles et poreux autour de la terre où crois- 
sent, les racines et. sous le bitume, permet- 
traient, sans grandes dépenses, de remédier 
à l'inconvénient signalé. 

11 faudrait également, dans les années où 
la neige tombe en abondance, veiller à ce 
que le service de la voirie, sous prétexte 
d'accélérer la fonte et de favoriser le dé- 
bluiement des rues, ne projetât pas de trop 
grandes quantités de sel autour des ar- 
bres. 

C'est ce qui eut lieu lors des grands froids 
de 1895 la boue salée résultant de la fonte 
des neiges s'était imbibée dans le sol des 
voies plantées, quand elle n'avait pas été 
conduite directement dans les grilles qui 
entourent les arbre. Résultat au prin- 
temps suivant, nombre d'arbres, après un 
court essai de végétation, dépérirent et 
moururent, particulièrement sur le boule- 
vard de Port- Royal, la place du Théâtre- 
Français, le quai d'Orsay, etc. 

La cause de ce dépérissfment demeurait 
inexplicable, quand M. Mangin, s'avisa de 
son analyse sur le sol et les racines 
des arbres attaquées. Il y découvrit une 
quantité extraordinaire de chlorure de so- 
dium bien supérieure à la dose considérée 
comme nuisible d la végétation 50 à 100 
milligrammes par kilogramme de terre 
Que le sel sott nuisible aux arbres, c'est 
ce qui ne fait plus de doute pour les bota- 

Avant tout, ildcvait revoir Blanchelande, 
la Butle-aux-Roclies, son père et Rosé. 
Là il obtiendrait d'utiles renseignements et 
en quelques minutes de conversation cœur à 
cœur, il en apprendrait plus que dans une 
infinité de correçpondances et de lettres. 
Il s'y rendrait douc le soir même et ensuite 
il verrait ce qu'il aurait à faire. 

Dès que le train fut en gare de Paris, il 
chargea un des employés de lui expédier les 
bagages, d'ailleurs très légers, qu'il traînait 
avec lui, comme tout bon Anglais doit le faire. 
11 monta dans la première voiture qui se 
trouva devant lui et ordonna au cocher 
Au Grand-Hôtel. 

Là, il se fit donner une chambre et un petit 
salon, au premier étage, s'inscrivit sous le 
nom de M. 'fumer, de Melbourne (Australie), et 
pour bien s. "assurer qu'il était devenu mécon- 
naissable, il prit une voiture et se fit con- 
duire au parc de Neuilly. 

LQ train qui devait l'emporter en Norman- 
die ne partait qu'à midi et demi. 

Il avait deux ou trois heures devant lui. 
Lorsqu'il arriva devant la petite villa de sa 
tante Colombe, il éprouva une vive émotion 
La brave femjne était assise à côté du per- 
reu, ·ur le banc où elle se tenait avec Rose 
quelques semaines plus tôt. 

La matinée était d'une sérénité radieuse. 
Les jardins en fleurs embaumaient. 

Ce n'était partout que cytises aux grap- 
pes d'or et lilas blancs et mauves. 

La tante Colombe semblait rèveuse. 

Marcel était à son cabinet de la rue Louis- 
le-Grand, et depuis quelque temps il sem- 
blait xvoir perdu sa belle humeur et son en- 
trai a. 

De plus, il rentrait moins souvent le soir 
et passait quelquefois les nuits à son petit 
appartement particulier. 

nistes. Encore serait-il bon que les ingé- 
nieurs de la voirie tinssent compte, à l'ave- 
nir, de cette observation. La dualité des 
services et le manque d'entente entre les 
'fonctionnaires chargés des travaux publics 
de la ville de Paris sont éminemment pré- 
judiciables aux intérêts des contribuables. 
« On a en effet songé depuis longtemps, 
dit M. Mangin, àremédier aux défectuosités 
des plantations par divers systèmes de dr&i- 
nage permettant de faire arriver l'eau et l'air 
jusqu'aux racines. Malheureusement ces 
systèmes ne tardent pas à être mis hors 
d usage à la suite des éventrements conti- 
nuels que la voirie, la Compagnie du gaz, 
celle de l'électricité, etc., exécutent autour 
des arbres pour l'installation des fils ou des 
conduites. Ces divers travaux, exécutés 
sans que le service des plantations soit pré- 
venu, ont pour conséquence de détruire 
toutes !es dispositions destinées aérer le 
sol; on ne s'aperçoit du mal que lorsqu'il 
est trop tard pour y remédier. » 

Prolonger les grilles qui entourent les ar- 
bres, là où les trottoirs sont enduits de 
bitume ameublir le sol pour favoriser l'aé- 
ration éviter en temps de neige les jets de 
sels trop abondants enfin 'rétablir l'unité 
entre le service de la voirie et celui des plan- 
tations tels sont, en résumé, les desiderata 
présentés par M. Mangin et dont l'adoption 
serait aussi facile que peu onéreuse. Encore 
une fois, le Parisien tient à ses arbres, mais 
iltient aussi à la bonne geslion de ses finan- 
ces à chaque arbre qui dépérit, c'est 150 
ou 175 francs qui grèvent le budget de la 
Ville. Peut-être y aurait-il intérêt, au mo- 
ment où se pose la question du reboisement 
de Paris,-à ne pas fermer plus longtemps 
l'oreille aux exhortations d'un des hommes 
les plus compétents en la matière et que sa 
haute situation scientifique défend contre 
tout soupçon de partialité. 

JEAN FROLLO 

VOIR DANS LE 

Sappléffleat Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première paye représente: 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants 
Celle de la huitième page est consacrée à la 
PERTE D'UN VAISSHU-ECOLli AlÙMAJi» 
Les Réceptions" è 1er Janvier 
Les réceptions à l'occasion de la nouvelle 
année ont eu lieu hier à l'Elysée, avec le céré- 
monial accoutumé. 

C'est la seconde foia que M. Emile Loubet pré- 
sidait à ces solennités et là encore, comme en 
tant d'occasions, le chef le l'Etat a déployé 
cette urbanité exquise et cette charmante cour- 
toisie, pleines pourtant de dignité, dont il a su 
faire montre en tant de solennelles circuit-- 
tauces, au cours de l'année qui vient de preuure 
fin. 

Les visiteurs qui ont tenu hier à aller saluer le 
Président de la République se sont retirés en- 
chantés de l'accueil qui leur a été fait. 
La décoration de l'Elysée était superhe. La 
grande salle de réception avait éte garnie pour 
la circonstance, de fleurs en gerbes et de plantes 
vcrtes, et les feuillues sombres des palmierj, 
les fines et souples tiges de bambous, les calics 
délicatement nuancés des roses se mêlaient heu- 
-eusement dans une harmonie gracieuse, aux 
tons somptueux et sévères des tapisseries dcs 
Gobelins et des tentures de velours incarnat à 
crépines d'or, dont les murs étaient recouverts. 
Les huissiers et les valets de pied de l'Elysée 
avaient, ainsi que tout le personnel, revêtu la 
tenue de gala. Des cavaliers de la garde répu- 
blicaine, en culotte blanche et gants à crispin, 
se tenaient immobiles sur les marches de l'esca- 
lier do la cour principale et formaient une haie 
d'honneur,qui se prolongeait jusqu'à la porte du 
salon de réception. 

Les rues avaisinant l'Elysée avaient toutes été 
barrées dès les premières heures de la matinée, 
et ta circulation des voitures, par suite de cette 
mesure nécessaire, a été interrompuc pendant la 
plus grande partie de la journée. 

Néanmoins, une foule considérable se pressait 
sur les trottoirs, laissés libres, de l'avenue Mari- 
Gabriel. 

Par la grande porte de cette avenue péné- 
traieut en elfet dans les jardins du palais les 
membres du corps diplomatique. Tous sont ar- 
rivés vers une heure et demie, et leurs brillants 
uniformes soutachés et brodés d'or et chamar- 
rés de décorations ont, comme de coutume, pro- 
voqué les murmures admiratifs des curieux. Au 
passage des voitures du prince Ouroussoff et 
des membres de l'ambassade de Russie, de nom- 
breux cris de w Vive le tsar I Vive la Russie 
ont été poussés par les spectateurs. 

Des manifestations très discrètes et très sym- 
pathiques ont également marqué l'arrivée des 
winistres et des mcmbres du Parlement. 
Le service d'ordre était dirigé par MM. Murât, 

La tante Colombe se trouvait donc un peu 
seule et, sans récriminer contre son fils, car 
Marcel l'était bien réellement, elle avait des 
moments d'ennui 

Pierre Broudin étaltdescendu de sa voiture, 
une de ces victorias de cercle qui ressem- 
blent assez à des équipages de maitres. 
Il se promenait sur le trottoir, lentement, 
examinant les façades des maisons et parais- 
sant chercher quelque chose à louer. 
Lorsqu'il s'arrêta devant la grille de la pe- 
tite villa, la brave femme leva les yeux et le 
considéra avec attention. 

Evidemment, elle ne le reconnaissait pas. 
Comment en effet eût-elle deviné son neveu 
Pierre Broudin, qui venait la voir quelque- 
fois à Paris en complet de chasseur eampa- 
gnard, son feutre mou campé gaillardement 
sur l'oreille, ses cheveux noirs frisant sur le 
front et sa moustache épaisse de sous-offi- 
cier, coupant en deux son visage jeune et 
sanguin, sans rides, ouvert et rieur, en bon 
vivant qu'il était, dans ce grave personnage, 
Têtu de noir sévèrement, gourmé presque 
dans son long col blanc poli comme de l'ivoi- 
re, tout rasé, et plus semblable à un prédica- 
teur huguenot qu'à un ancien militaire qui 
garde toujours quelque chose de sa tournure 
martiale du régiment, le front sillonné des 
rides du penseur, l'oeil volontairement éteint, 
et qui au lieu d'entrer chez elle, suivait le 
trottoir sans bâte, mélancoliquement, à la 
recherche de l'écriteau qu'il ne trouvait pas 
MAISON A LOUER 

L'épreuve était décisive. 

Pierre Broudin se dit qu'il pouvait vivre au 
milieu de Paris, ignoré det- as' dans son rôl,. 
d'étranger. 

voulu franchir ef u lui jeta un dernier retard 

f officier de paix du huitième arrondissement et 
1 Houdil, chef de la brigade des voitures. 
LA MATINÉE 

Les réceptions ont commencé à dix heures et 
quart. M. Emile Loubet a reçu tout d'abord 
M. Faîtières, président du Sénat, entouré des 
membres du bureau et des sénateurs. 

Le Président de la République avait auprès de 
lui M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
qu'entouraient tous les ministres. M. Paul Des- 
chanel. président de la Chambre des députés, 
les membres du bureau et un grand nombre de 
députés ont été introduits quelques minutes 
après la députBtion du Sénat auprès du Prési- 
dent de la République. 

Les membres des deux Chambres étaient re- 
vêtus de leurs insignes. 

Cette première réception a été marquée de part 
et d'autre d'une franche et loyale courtoisie. 
A oate heures,le Président de la République 
a quitte le palais de l'Flysée en compagnie des 
ministres pour aller au paiais du Luxembourg 
rendre sa visite à M. Kallières. 

Le Président de la tiépublique avait pris place 
dans un landau de gala découvert, en compa- 
gnie de M. Waldeck Rousseau, président du 
Conseil; du général Dubois et de M. Abel Com- 
barieu, secrétaires généraux civil et militaire de 
la Présidence de la République. 

AU LUXEMBOURG 

M. Emile Loubet est arrivé au palais du 
Luxembourg à onze heures dix, et a été reçu 
au seuil du grand salon d'honneur par hi. Ful- 
hères, président du Sénat, et les membres du 
bureau; de nombreux sénateurs étaient présents 
à cette cérémonie ont s'est ptroloagée pendant 
plus de vingt minutes. 

Durant ce laps de temps, M- Emile Loubet s'est 
très cordialement entretenu avec M. Pallieras, 
qui on s'en souvient est son successeur au 
Sénat. 

Après avoir iy~ eux de nouvel an que 
lui présentai êm -tauts, le chef de l'Etat 
a pris congé de ses hôtes et s'est fait conduire 
chez M. I'aul Oescbauel. 

A hA PRÉSIDENCE DE LA CHAMBRE 
Il cut onze heures trente-cinq, quand le chef 
de l'titàt arrive au Palais-Bourbon, où il est reçu 
avec le même cérémonial qu'au Luxembourg 
par NI. Paul Deschanel et les membres du bu- 
reau de ta. Chambre. 

Le chef de l'Etat s'est entretenu très cordiale- 
meut pendant quelques minutes avec le prési- 
dent et les vice-présidents de la Chambre, de 
quh il a pris coagé il midi moins dix pour re- 
gagner le palais de l'Elysée. 

LE DÉJEUNER 

A midi exactement, le chef de l'Etat opérait sa 
rentrée à l'Elysée, où un déjeuner intime réunis- 
sait, selon la tradition, autour de la table pré- 
sidentielle, les membres du Cabinet, le gonver- 
nenr militaire de Paris, le grand-chancelier de 
la Légion d'honneur; M. Abel Combarieu, «ecré- 
taire général civil tlei» Présidence de la Hépu- 
blique; le général Dubois, chef de la maison 
militaire; M. Crozier, directeur du Protocole; 
M. Bouchez, commandant du palais, ainsi que 
tous les membres des maisons civile et militaire. 
Bien que fort rapide, ce déjeuuer, très somp- 
tueusement servi dans la salle du Paon, a été 
empreint de là plus parfaite cordialité et les 
convives se sont montrés enchantés de l'amé- 
niié souriante que leur a témoignée le chef do 
l'Etat. 

L'APRÈS-MIDI 

A deux heures, les réceptions ont recom- 
mence. Le Président de la République, uy:mt 
toujours à ses côtés les ministres, le grand chan- 
celier do la Légion d honneur et le genéral gou- 
verneur militaire de Paris, a reçu tout d'abord 
le corps diplomatique qui s'était formé, entre 
temps, dans la galerie des Fûtes. 

Les ambassadeurs et les ministres plénipoten- 
tiaires français présents à Paris et ne remplis- 
sant pas de fonctions spéciales leur assignant 
un autre rang dans les présentations, ont été 
reçus avec, le corps diplomatique. 

Âu_ nom de tous les représentants des nations 
accréditées auprès du gouvernement de la Répu- 
blique, M. Lorenzelli, nonce apostolique et doyen 
du corps diplomatique, SaLue te prtaident <le..la 
République et ta félicité tia termes excellents au 
triomphe remporté eq 1900 par l'industrie, le 
Voici le texte de son discours 

Discours du itonee Apostolique 

Monsieur le Président, 

Le commencement du siècle m'apporte l'hon- 
neur et la joie d'exprimer à Votre Excellence, au 
nom du corps diplomatique accrédité auprès du 
Président de la République, les vœux que nous 
formons tous pour vous et pour la France. 
Tous les peuples sont reconnaissants à cette 
noble et généreuse nation qui les a conviés et 
réunis à Paris pour la splendide manifestation 
qui a clôturé le dix-neuvième siècle. 

Le corps diplomatique, en se faisant auprès 
du gouvernement de la République, l'interprète 
de cette gratitude universelle, tient en même 
temps à y joindra ses félicitations les plus cor- 
dialement sincères pour l'éclat et le prestige que 
l'Exposition de a procurés à la nation fran- 
çaise, et il s'empresse de vous présenter, mon- 
sieur le Président, les souhaits les plus ardents 
pour que le vingtième siècle réserve à cette 
nation un bonheur et une gloire dignes de son 
passé, de son caractère, de sa mission. 
Puisse le lien de fraternité que les peuples les 
plus divers semblent avoir commencé de tres- 
ser entre eux, s'affermir et s'étendre à mesure 
que se déroulera le vingtième siècle. Puisse cette 
même facilité des communications, qui contri- 
bua au dévcloppement économique des Etats, 
seconder aussi la marche à travers le monde des 
idées de justice, de concorde et de charité. Le 
triomphe de ces idées répondrait, monsieur le 
Président, à laoommunnuté de nature, d'origine 
et de destinée Onale des êtres humains. 

pour s'assurer que la tante Colombe n'avait 
aucun soupçon. 

Elle avait baissé de neuve iu la tête et re- 
pris son attitude pensive et presque décou. 
ragée. 

Mais alors le cœur manqua 3 cet homme 
si énergique pourtant. 

Il ne put résister au désir d'embrasser cette 
femme si bonne et qui lui avait donné tant 
de preuves d'affection. 

Il revint sur ses pas et il entra brusque- 
ment. 

Elle se redressa et ils se regardèrent sans 
prononcer une parole. 

Tout à coup, elle s'écria 

Pierre! 

Oui, c'est mol. 

D'où viens-tu 1 

De loin. 

Depuis quand 

J'arrive. 

Elle ouvrit ses bras. 

Il s'y jeta. 

Ils ne demeurèrent qu'un instantensemble. 
Il lui parla d'un secret, d une mission qu il 
avait à remplir, d'un chagrin mortel sous le 
coup duquel il se trouvait. 

Il lui dit 

Promets moi de ne parlera personne de 
mon retour. 

Puisque tu le veux 1 

Je t'en prie. 

Pas même à MarcrtT 

Pas même à lui. Dans quelques jours je 
reviendrai et je te dirai tout. 

Il l'embrassa avec sachaleureuse tendresse, 
l'âCcabla de caresses et sortit, un doigt sur 
ses lèvres. 

Il allait remonter dans sa voiture lorsqu'une 
jeune fille vêtue de noir vint à passer auprès 
de lui. 

Il n'est pas donné à l'œil de l'homme de scruter 
l'histoire du siècle nouveau et de deviner quel 
en sera le bilan. Aussi, devant cette incertitude 
troublante, la pensée philosophique et la pensée 
religieuse sentent-elles le besoin de s'élever en 
mouvement de confiance et de prière ver@ le 
Dieu qui tient entre s#s mains le sort des peuples 
et qui gouverne les vicissitudes des ages. 
Après ces paroles, M. Entité Loubet a courtoi- 
sement remercié la nonce du Pape et l'a assuré 
qu'il agréait de grand cœur tes vœux que le 
corps diplomatique tout entier formait pour la 
prospérité future de la Frauce et pour son 
bonheur personnel. 

Discours 4a Président de la République 
Moaseigneur, 

Il y a un an, à pareille date, Votre Excel- 
lence formulait des vorux pour le succès de 
l'entreprise sur laquelle la France concentrait 
alors tous ses efforts. 

Nous avions l'ambition que cette manifes- 
tation célébrât avec l'éclat qui convenait la 
fin d'un des siècles où s'est le plus haute- 
ment affirmé l'incessant progrès du génie 
humain. 

J'hésite d'autant moins à constater que vos 
vœux ont été pleinement exauces, que, en 
mème temps, j'attribue au concours em- 
pressé des Etats dont les représentantes vous 
entourent, le succès incompurabla de l'Expo- 
sition universelle de 

C'est donc avec un sentiment de profonde 
gratitude pour les collaborations étrangères 
qui nous ont prodigué, dans leur splendeur 
et leur diversité, les créations de leurs .tr: 
et de leurs industries, que je rends houuiu. 
à la beauté du spectacle auquel Paris est lier 
d'avoir pendant six mois servi de théâtre. Ce, 
ne serait toutefois qu'un résultat insuffisant 
de si glorieux efforts que d'avoir seulement 
et pour un temps enchanté les regards ou 
chaemé la curiosité si cette noble émulation 
des peuples ne devait aussi profiter, comme 
vous venez de l'indiquer, monseigneur, à la 
diffusion des idées directrices de l'humanité. 
L'estime que les nations ainsi rapprochées 
auront acquise pour les qualités propres à 
chacune d'alles a dû engendrer dcs senti- 
ments de réciproque confiance et de mutuels 
dévouements pour les intérêts supérieurs do 
la civilisation. 

Et d'ailleurs, n'est-ce pas déjà une marque 
de ces dispositions que l'entente qui vient 
d'unir aux extrémités de l'Asie les annus et 
la diplomatie des peuples appartenaut à pres- 
que toutes les races du globe? 

De tels témoignages de solidarité donnent 
le droit d'attendre du siècle dont nous sa- 
luons l'aube naissante l'action bienfaisant» 
que vos paroles nous en font espérer. 
Le défilé des visiteurs a repris immédiatement 
après les salutations protocolaires qui ont suivi 
ces discours et n'a pris fin qu'à quatre heures. 
Le conseil d Etat, Ta cour de cassation, la cmir 
des comptes, le conseil supérieur de l'instruction 
publique; les préfet do la Seine et de police; 
l'Institut, l'Université de Paris; le trilMinal de 
première instance; la «Imputation des commis- 
saires de police; le parquet de la Seins et df* 
députations de tous les corps constitm-s du dé- 
partement de la Seine et de la ville de Paris sont 
venus successivement saluer le chef le l'Etat. 
A trois heures, le Président iblique 
a reçu la licput.ition du couse. r de Li 
guarro, le elle( ;l'état-major iranée, 
ainsi que la députaliun du conseil supérieur et 
le chef d'état-major général de la marine, l'état- 
major de l'armée et du gouverneur militaire de 
Paris, les officiers généraux et supériciii! la dé- 
putation des officiers généraux et supérieurs de 
la réserve de l'armée présents à Paris, tc., etc. 
Au moment de l'arrivée des Réputations de 
l'armée, les curieux, fort nombreux aux alen- 
tours tie l'Elysée, ont poussé des cris nourris 
de Vive l'armée Vive la République Vive 
Loubet 1 

Vers quatre heures, les réceptions étant termi- 
nées, ;es galeries Ju palais reprenaient leur pai- 
sible physionomie habituelle et la libre circula- 
tion dans la rue était rendue aux piétons et aux 
voitures. 

ÉMOUVANTS NAUFRAGES 
(De notre corrtijxmdent particulier) 

Saint-Brieue, 1" janvi- t. 

L'épouvantable temptte qui a sévi sur nu- cô- 
tes pendant toute la journée d'hier a causé de 
nombreux malheurs dans le quartier de Saint- 
Quatre barques se sont perdues dans lca cir 
constances suivantes: 

Plusieurs buteaux pêcheurs étaient sortis il la 
marée de dimanche soir, pour se livrer à la pé- 
che dans la baie de Sainl-Briçuc. 

Dans la soirée, lo vent «éleva avec violence. 
Les barques passèrent ta nuit et la masure par- 
marée dTiier, elles essayèrent la 
ques-unesy parvinrent, mai? • qi; < -file. 
VAuguMine, armateur, NI. Mathunu Minier; la 
Poche, armateur, M. guemard, et l'Arnot, patron 
Guégo. furent jetées sur les bancs qui avoisinent 
la pointe de Cesson, au-dessous de la tour du 
mftme nom. 

Les pécheurs, au nombre d'une quinzaine, es- 
sayèrent de manœuvrer poor relever leurs b.v 
teaux; ils n'y purent parvenir. Les vajrues "Ic- 
valent à une hauteur prodigieuse. dek paquets 
d'eau tombaient sur les barip ni les 
bordages, brisant les mats et I. 
Voyant le danger m .-•• 

plusieurs barques de 

porter secours, mais 

ne riîirant. n;irvenir iii^i: :iv 

liait triste et sous lo cou;]» [,<;̃ 

Elle le regardait, frappée de son aspect 
exotique et de sa mise peu ordinaire. 
Leurs yeux se rencontrèrent. 

Elle songea avec indifférence 

Un pasteur protestant! 

Ilsedit: 

Une tête charmante, mais pas heureuse 
sans doute, la pauvre enfant.1. Ma fflle aurait 
cet âge 

Le temps le pressait. 

U ordonna à son cocher, en s'insiallaat sur 
les coussins de la Victoria 

Vite, àla gare Montparnasse. 

La voiture s'éloigna. 

La jeune fille continuait son chemin. 
Il se pencha à diverses reprises pour la 
revoir et de loin il l'aperçut arrêtée devant la 
grille d'une villa dont elle tirait la sonnette. 
C·tte villa était celle de la comtesse de 
Pieyber. 

La jeune fille, c'était Marie-Madeleine. 
V 

Dans la mêlée 

Lorsqu'elle avait quitté bravement la villa 
où l'hôtel de la comtesse de Pleyber, comme 
on voudra l'appeler, cet aille et cette protec- 
trice qui, en somme, depuis près de dix ans 
lui faisaient la vie douce et tranquille, !a 
pauvre fille avait eédé à un sentimeut d'hon- 
neur et de devoir. 

Sans songer à l'affection profonde de sa 
bienfaitrice, et surtout sans vouloir la mettre 
à l'épreuve, elle s'était dit qu'elle devait se 
sacrifier plutôt que de se plaindre eu accu- 
sant le vicomte de Rieux, qui tenait à la com- 
tesse par des liens étroite de parenté, tandis 
quelle n était elle-même au une étrangère 

Que des naufragés. se jetant à la 
mer, slors de guyner la nstre la cota 
qui n '•'•̃̃' >;<.ie d'wn* «•> <i 
mètre ,Il' infaillible! ,'iac 
̃ les bonmes qui la 

sauver tous les naufragés. 

Quant aux bateaux, ils ont été littéralement 
• mise- ,> ,i,i r'?e*-i-dirs réduits' 
en m n et ceux qui 
monta-̃̃ < •un- .t fait preuv» 

nous aurions i enregistrer plusieurs victimes. 
On s'étonne que dans une circonstance pareille, 
le- i'^t-au de sauvetag* de la .station a ait pas tité 
m â la nier. 

Ou signale égatement Jes accidents de mer da 
côté dii'Binic et H'Ervjuy, mais il faut attendra' 
pour avoir des renseignements exacts. 

M. De!cassé et le Comte Lamsdorfi 
M. DelCMSé areçu du comte Lams.lorfl*. minis- 
tre des Affaires étrangères de Russie, la dépêche 
suivante 

A Son Excellence M. ifei 
A/faïres étrangères de France, à Parit.] 
Yalta, 3\ décembre. 

Veuillez agréer mes cordiales félicitations l'oo* 
casion du renouvellement de i'année, ainsi que le 
sincère expression de mes meilleurs souhaits. 
LAM^DORrr. 

Si. Delcassd a répondu par le télégramme, 
suivant 

.1 Son Excellence le comte Lamsdorf^, ministre de* 
Affaires de lUissie. a Yalta. 

touché des félicitations et des souhaits d* 
Vr.ire Excellence, je vous prie d'agréer mes sincè- 
res remerciements, avec l'expression de mes seali- 
ment$ tout dévoués. 

Delcassé. 

L'Incendie de la Rue La Footaioa 
Un incen'iie quai a fait deux victimes s'est dé- 
claré, 'avant-dernière nuit, 32, rue La Fontaine, 
Aulcuil, dans titi hôtel habité par M. etMme 
Ct'i. liûti'.l. situé au fond d'un xtsn vaste Jar- 

din, Se compose d'un d'un pre- 
mier et d'un second i'^ce .la 
belvédère en maçon la toi-' 
lure r- •̃̃(ii- par un très étroit esea- 
lior i a vient s'amorcer sur le pa- 

C'est vers minuit moins le quart que; l'aUrma 
a été donnée par un jeune homme de. quatorze 
ans, Benjamin recueilli par chiritiî par 
,NI. et Mine Maigmeti, et qui couche dans une 
îles pièces du second étage, convertie! en linge- 
rif. 

réveilH: au plue profnrvl il,, wn som- 

meil par ir. 's flain~»: 
mes qui le ,;tient. 
e.-M'lit quatre à quatre l'escalier et alla liem-ier 
a i.. porte dd la chambre coucher de Mme m.u. 

prendre dans l hôtel M. et Mme MaïKnie.u soi'U- 

.rs commencèrent il s'orga- 

la proie du 
<;̃ iiit par les, 
!• rua prO&er- 

PAR LA FENÊTRE 

Í. ̃ ̃ '"iir eommeil 
i1 amenée les 
pur i-\ du feu, n- 
nlfa •̃ au sauve: .••.es 
<̃! belvouere, se, liront' 

d'une des fenê.tres donnant sur le jardin, deux 
femme» à dorni-vetues se tenaicni suspendues 
dans le vide. 

Avant uu'un eût nu venir à leur aide. les deux 

aprive ;,uk d'elles et dont les for- 
ce. e.Venaient la barru d'appui et 
loin lia: ni 

Ou se pi .r leur porter secours; l'uno 
d'elles, ii.v. » i.^te, s'était ouvert la tempo 

i sur un Caillou et dalt morte sur le coup; It 
seconde itirtait évanoui»». !»"̃• iarnb'l« hricéew. On 

Ai. ré. avoir subi i, *ent, la, 

qui. outre des fractures aux deux jam- 
bij. avait r'-nu de Bravas contusions au sein. 

tuteur '̃"̃ 'i-iudcïut par les soin» 
de M 
ijui éu. ,j."umiers sur les lieux 
du sinistre. 

où le feu avait lit complètement dé- 
truite, ainsi que r. 

Les dégâts seul par une assuranc«4 

L'EMQUÊTE 

v. i.jir recueilli lea déclara. 
"o. a i>u établir lescausej 
Le jeune fairua «était couché à dix heures^ 
laissant allumée, un; lampt à pétrole po«ea 
de cet! >uvatt un- qu'on 
avait i r et dont '.mis, 
la lampe a dû t 

tact de la flamme. .i 
ai du l'armoire ont ensuu»; pxuuI 
un excellent aliment au feu qui a gagné le ling# 
doit l'armoire était remplie. 

LES VICTIMES 

iaitr, ijui du 

̃•• .ii 'ia i':iv::ii 

Liio Otait doue partie, pleine do courapre »;t 
f] r»f,'rets, navrée di chagrin qu'elle allait 

bonne etde IL triste opinion ioute 
elle c<!W'- -"̃̃̃'̃ ̃̃̃ c<iràqu' pour- 
ralt-ei. fuite lui 
faisait 

Un i rencontre qu'elle avait faite 
sur le du boulevard d'lnk«rmana 
levait réconfortée. 

Ce grand jeune homme à la figure aimable 
et franche, aux yeux velouté», qui l'avait 
abordée sans façoa au moment de son «ii-nirt 

leine, en s<- ü siinpïi:); i .'itir- 
vice, couim;) m en- 
traîné vers elle. r il la 
fois mélancoliqu.» 

Il lui aurait plu, avec ses allure» cordiales, 
sa voix sympathique, sa paroles libre et hon- 
nêt'î qui ne lui cachait pas les i'ella 
aurait à subir. 

vue ..le gagaet 
sa vie 

C'était si rare pour les j 7 

D'aîiord il aurait fallu d«; 

lissageet des études su<;cia,«. g.ij .m .ui^ii'Uit 
défaut 

dans f ii lui en 

qu« d" î'uusâent :s 
CO:S. 

> femmes de «b ambre, pm- 
pl-y ;nstitutrk 

de: 'nt«». O'iv 
sort»», c'fc.-<t a pt; 

laquelle une jeu: 

ce ic se auiiire eu ;r;«v*il- 
k; Mr. 

li y u u. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S 

C*e I*ar-isien 

ta lingerie. Surprises par les flammes, presaue 

La pmvrc fille, qui était née à Pleunec (Côtes- 
tlu-Nn: ̃ i n'ctait âgée nue de vingt-trois ans. Sa 
coniii.r, Thérèse Urugier, dont l'état est ,les 
plus ;rivcs, est soignée, comme nous l'avons dit, 
i'hO pital Boucicaut. 

L'ARMÉE COLONIALE 
Devançant de quetqooB jour» le délai extrihne 
(bfcéiMU' 7 juillet dernier, les départe- 
ments de la nuerre et de la Marine ont pns 
leare dispositions pourvue les services de l'ar- 
mée colani&lc constituée passent de la marine à 
la guerre. Le Petit Parisien a signalé l'insertion 
au Journal officiel des décrets qui sauctionnent 
Dès le 1" janvier, le colonel Famin a pris, au 
ministère 'ie la Uuerre, ses fonctions île direc- 
teur du l'armi'e, coloniale, et dès uiuwUiaaut le 
jiwénai Amiré préside sent aux destinées de ces 

• lj«»<iéereis qui viennent d'6fr« nui >1 !•'̃̃) sont 
«1 nombre de ciû'i deux auti ..oore â 
paraître pour compléter l'easmir .sures. 
foitU-f !l'ici la Kituaiioii pes de 
iinfan 'artillerie, des irtille- 
rèe de ,i la marine, de j et des 
exclues, est restée. 

L'INFANTERIE 

Le premier des décrets est relatif à l'infanterie 
coloniale*, les modifications ni réaime 

précûdentsont ''̃•̃ La 
première iT-iriie- 

«fuatre at«Mrt«-9(X le non.ore *ies oaiaiuoos de 
larme stationnés en France, de manière à cons- 
tituer douze régiments à trois batailluqâ au lieu 
des dix trois ou quatre bataillon:! qui existent 
actuellement, [.«s régiments stationnésen France 

lo nouveau 1 n'est pas indiqué dans la 
décmt. 

Ces régiments, qui cwnprendront, indépen- 
damment des hommes disponibles pour le ser- 
vice colonial. un certain nombre d'hommes du 
coutin?.Nit lion appuies à servir aux colonies, 
formeront pour 'mobilisation un corps d'armée 
orgaai.^ù .sous le commandement d'un oftlcier 
gémira! .'es troupes coloniales et comprenant 
frrti* iliviymnrt. 

r<"çimenl8, l'infanterie 
pomprctiil imn secrétaire» d'état-ena- 
jor, un < >' -cl ion tphistes coloniaux, un 
̃défifltdi1- une secUon de secrétaires et 
¡j'ou \'1 mimissariat et une section d'im- 
lirmicra CviiOi.>.iiiK qui sont rattachés en France 

pour le conuaam.lf.umal.,et 1 .uiniiui-iiraum» a un 
régiment d infanterie coloniale. Le dépôt des 
isoles, pBféwdJntiitïntétabh àTouloa, vient d'être 
transportera Maryt-ille. 

Aux colonies, le nombre des régiments e^t 
modiué et loin' uuoiérotaxe recevra vraisembla- 
blement dv.i changements; le nouvC1lu décret 
compte cinu régiments à trois ou quatre batail- 
Ions (OMO et 11- (Indo-Chine), 13' et (Maii; 
iiascar) et un régiment à dcur bataillons dans 
"Afrique oeciUeuUile. Il y tien de remarquer 
qu'il n est |ws rait mention du 12* régiment. 
Les troupes françaises dans les autres colonies 
sont: deux bouillons à quatre compagnie" en 
JNouvclle-Calikiuaic et à la Martinique, un ha- 
taillon à la Guyane, une compagnie à la Guade- 
loupe et uneàTaïti. 

Les corps indigènes sont les suïvants un ré- 
«iment do tirailleurs annamites, quatre régiments 
2e tirailleurs tonkinois, trois de tirailleurs séné- 
flats et deux de tirailleurs malgaches auxquels 
faut ajouter quatre bataillons de tirailleurs s«- 
jBégsUus, la iiromier au Chari, le second à la 
Cote i l'ivoire, le troisième à Zinder et le quatrième 
Diégû-Suarez. 

Ces troupes sont groupées on brigades, divi- 
$ions ou corps d'armée, selon l'importance des 
groupements. 

L'ARTILLERIE 

Le deuxième décret qui concerne l'artillerie 
prévoit une meilleure utilisation des officiers et 
des cadres et augmente le nombre des unités 
d'artillerie coloniale dans la métropole de ma- 
nürc il organiser trois régiments il. douze bat- 
teries, 'toiït ijualro montées, deux de mon- 
tagne et .-ix piod. L'augmentation totale ast 
de six botter es montées. On sait que nous 
avons actuellement deux régiments darliUw-ie 
de marine, l'un à Cherbourg et l'autre à Lo- 
rient; le décret n'indique pas où sera le siège 
du troisième; toutefois, il est intéressant de si- 
gnaler que le tableau 2 atmexé au décret donne 
la comnosilion d'un résiment stationné en 

troisième régimcnt. sera pl;.ei: 

ions du nord de 1 Tou- 

leà :ei uiuit au campagne aoni ia moDiusauon 
sera prévue dans ces régiments (batteries, sec- 
tions de launitiens, etc,), seront atloelces à la 
iMu.-atution de l'artillerie du corps d'armée dos 
lionnes coloniales. 

.Hi-squ'ic-i l'artillerie de marine avait seule pro- 
cédé aii\ services dos constructions militaires 
dans les coiouios le nouveau décret prévoit 
concurremment l'ompioi du personnel du génie 
métropolitain pour ces travaux; cette mesure 
permettra de ne pas augmenter les cadres de 
l'artillerie coloniale en vue de réaliser le pro- 
gnunir.c do défonso des colonies. 

Aux colonie:' les troupes d'artillerie compren- 
dront 1 réj-'iment au Tonkin; 1 régiment on 
Gochiochiuc;"l Iwtterie en Nouvelle-Calédonie; 
i seciiou de batterie à Taïti; 3 batteries à Da- 
kar: 1 bu li <ri- d 1 compagnie de conducteurs 
.au Séné.i!: 1 batterie et 1 compagnie do con- 
ducteurs ui Soudan; 3 batteries aDiPgo-Suarez; 
3 batteries et ;i compagnies de conducteurs en 
Emyrne: batteries ala Martinique; t section 
de batterie, la Guadeloupe; i batterie au Chari, 
une autre à ta itéunion et 1 compaguie d'ou- 

vriers au Soudan. 

'̃ Les cardes auxiliaires d'artillerie, 1 ns 
\Je batterie de l'artillerie coloniale 

,due lies et seront supprimés par 
Vu.- 

LE 

Les services de la fabriratinn et de l'entretien 
du matériel d'ai'ttHcrie de la flotte étaient confies 
usqu (le l'artillerie dp menine 
jfa loi !ie le personnel nécessaire ces 
servir -.jtirni par l'artillerift coloniale et 
délie!- s • .]̃,» de la Marine. Le 
techniques de .le la 

(Il :ve sont en ce: ,tenus 

et t'en' i en .iu Uiatériel et des approvisionne- 
ments de celles des batteries de eôtu de la métro- 

tion? î-'oncicr, l;i Banque, cerUius 
journaux .• «a pourrait outrer. 

Mais c'est «i difficile! 

Il aurait bien voulu lui venir en aide. 
on arrivant à la Madeleine, son 
imc<çm;iii ne lui en avait pas encore sug- 
géré le moyen. 

n s'en excusait si amicalement en lui di- 
sant 

-.le ne connais personne. Je ne suis qu'un 
élutliiiU. ;i;i avùeat trop jeune pour avoir des 
xelati.yii- qi;i iuu^ent vous être utiles. 

Et puis, que penserait-on do vous si 
vous étiez p^iti'oanée de la sorte Les lansrur 
sont venimpu=ivs et les l'arisiens sceptiqucs. 
On se livrerait à des suppositions qu'il faut 
éviter. 

Avait-il besoin de l'expliquer et ne le cotn- 
prenait-file jus elle-même'! 

En la qnîrtant a lx porte de M» Bresson, il 

uir*au.î rotelre 
d'un -unu. Il u.-uteiue d.ns 
cette 

Et1.<;>, Mit réfléchi, il ajouta 
• ùté de vous savoir pu pro> à 
̃ços Vous n'imajrinez pas à quelles 
difi'u allez vous heurter. Il est 
impo vous voir sans éprouver pour 
vous :de sympathie. Si les choses 
ne v urne je te désire bien sincère- 
i: -vous ruû Borghèse. Vous 
A deux pas du boulevard 

',»u» y verrez trno petite villa avec \De 
grille sur un pilier de laquelle on lit t 
VILLA. COLOMBB » 

s– Biea. 

Ua nMB faeito à raUuir. 

pole qui d lent du département *e l»>[a- 
rine et qui ftaplntau ministère de la ijjjBM* en 
même temps que les troupes clles-mêuMK"' 
gaie ¡'¡nI} troupes et 
service de. 'a 
n:anne,ontinK4naintenBr> iajPposraMpçom- 
piete du mi de la Manne, 4 ̃'H'iktai que' 
ces compagïrfflïi continueront à f uurnlHp per- 
sonm£< de riftitt pour 1er détache au- atgqu} ser- 
vent dans les dfe-ecUons 4'artiUehe de» colonies. 
Le cr.rps des armuriers reste au département 
de la marine ainsi que le» gardes d'artillen» >̃: 
la section des contrôleurs alarmas. 

Il résulte donc de ce décret que le personnel 
de i'artiliert» «etentsl» mmmiMm ̃ aaaàat» 
dans les directions d'artillerie des cinq ports, le 
laboratoire central, finspection dçs fabrications, 
la fonderie de RuelIÀ, la eomtnissiou d'expé- 
rieac*» de .(ô&vres, l'école de pyrotechnie de 
Tuulon et le service du mémorial de l'artillerie 
de 1a marine. 

Ce personnel comprendra: t géaâwrt de divi- 
sion, 3 gén raux de brigade, 9 colonels, i0 lieu- 
tenants-irolooels, 19 chefs d'escadron, 83 capi- 
taines, f*j ofiiciers d'adminibtratisn et 62 em- 
ployés militaires. 
LA RELÈVE COLONIALE 

Les conditions de la retèvecoloniale, les affec- 
tations du personnel et la durée de séjour aux 
ooioniea sont détijnni£ée9 pu ld quata-iètBii dé- 
ci-et. 

Les affectations à chaque,colonie sont réser-' 
vées au ministre de la Guerre, mais le comman- 
dant des tronpes, les commandants des places 
fortes, les directeurs des services administra- 
tifs, !es officiers employés des services spé- 
d'aux ou orcnpant dés Situations politiques et 
admints'.r,iv:'s .ont désignés -après entente avec 
Les uî • ̃ta'» coloniales sont faites pwtr le!! 
officiers comme pour les hemmes de troupe en 
suivant l'ordne d inscHption sur les listes de dé- 
•. i i:~3 ,fapr53 les règlés précises que le 
contient une disposition nouvelle 

fort importante; il est facilement admissible 
qu'iMi officier ucquiert une valeur plus grande 
en raison des connaisaaaces plus approfondies 
qu'il a acquises sur une colonie détei-iuiaoe 
tes notions qu'il possède sur la. population, les 
usages, la géographie d'une colonie ne peuvent 

tour.! • ulVcnvoie dans une de nos 
autre 

Le '(.i permet aux cadres dm se 
spéciftii.sei' -pur colonie. Des cor inoU- 
à solde coloniale -entière seroat ..aix of- 
ficiers et assimilés, aux agents et aux ious-offl- 
ci ers par analogie avec ce qui existe pour les 
fonctionnaires civils qui n'ont pas de relève et 
qui servent en permanence dans la même eo- 
lonie. Tons c^nx qui profiteront de cas congés 
devroi.' .-çcompli une année supplémen- 
taire t colonial et revenir dniit» la 
niMrni: 
fA n- (traversées, 
non i-u.. -ir daus les 
.-) trou- 
pes coloniales est la suivante dans 
r'Tndc, à la Martininne. ,-i la il la 
Réunion, à la No rlcut 
ans i\nns l'Wdo-i l'Afri- 
m, utale ei a .->ls 
'Titoires m 

toiat du Tchad. 

LES E3/XHMS 

Le dernier décret eet relauf aua exclus Ua 
l'armée. Ce» iiuuinits ne sont pa» armés; ils 
rout groupés en sections dites d'activité et sont 
placés sous la. survRillauco d'un pcrsounei miti- 

ii 
sont aux c«lonics Vf' ̃inniatùra dub Co- 
lonies: ils sont pead. ̃; de leur service 
actif aU'celés à dos <i mtorâl militaire, 

LES miRNMEBS WùCRETS 

Deux nuli-' .!•̃,•;̃ is viendront incessamment 
achever de l'armée colo- 
niale. L'uu i-.il .litil à la création de ta direc- 
tion des troupes coloniales au ministèro de la 
Guerre.; ce décret est actuellement soumis au 
conscil d'13Ul qui doit donner son avis sur cette 
réorganisation de l'adrniniâU'alion centrale du 
Le second. d'une très grande importance, ré- 
glern la situation du corps de santé et du corps 
du commissariat de l'armée coloniale. Ce der- 
nier décret a soulevé de grandes diftleullés il 
faut espérer que les solutions qu'ilcontiondra 
donneront satisfaction aux corps intéressés. 
LAiERREl|TRAl¥AAL 
En dépit des termes rassurants employés par 
lord Kitchenerdans ses télégrammes sur la mar- 
che des Boërs dans la colonie du Cap, on per- 
çoit de temps en temps, par des informations 
vcûuoô d'une autre source, la profonde anxiété 
qui étreint le cœur des Anglais en ce momenf, 
au sujet de la situation de ectto importante frac- 
tion des possessions britanniques. 

C'est ainsi qu'au Cctp moine, bien 'éloignée 
pourtant du théâtre des opération?, on se mon- 
tre si peu rassuré sur l'issue de l'audacieux 
mouvement tente par les Boërs que les autorités 
militaires prennent les précautions nécessaires, 
au cas où l'ennemi viendrait à investir la place. 
A aucun moment, depuis le début des hosti- 
lités, la situation ne fut plus périlleuse pour 
l'Angldtorïe. 

LA DÉFENSE DU CAP 

Londres, 1" janvier. 

Le correspondant du paily Mail au Cap dit 
qu'on srend dans cette ville des précautions inu- 
sitées. Les postes ont été doublés. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres. 1" janvier. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 31 dé- 
cembre 

Une petite portion des troupes boërs qui sont 
entrées dans la colonie à l'est s'est dirigée vers le 
sud-ouest et a traversé la voie ferréeenire Banger 
et Scherborm et a endommagé la ligne. 

La colonne William se trouvera aujourd'hui en 
contact avec cette troupe. 

La troupe boer, qui est entrée plus à l'ouest 
dans la colonie du Cap, a passé, hier matin à sept 
heures, par la route de Carnarvon-Viotoria-West. 
Elle marche vers te sud et est suivie de très près 
par deux colonnes anglaises. 

Les Boërs reçoivent très peu de reorues de la 
colonie. 

Le commando de Hertj:og laisse déjà derrière 
lui des chevaux fourbus. 

UNE PROCLAMATION ANGLAISE 

Le (.ip, 31 décembre. 

Les autorités ont adressé à la population loya- 
liste nn appel lui demandant d'aider les troupes 
à repousser l'invasion des Boérs. 

En effet. 

Vous n'oublierez pas ? 

!\ion.. 

C'est la maison d'une brave femme qui 
en cas de besoin, vous donnera des con- 
se ils et de vous être utils?. Kilo s'ap- 
pelle madame Peyrat. Elle a con- 
naissances. Elle les emploi- fait ce 
Elle y mil la sienne. 

Et ils se séparent. 

Mais au moment d'entrer dans sa maison. 
il se retourna en disant 

La villa Colombe. Madame Peyrat. 
Souvenez-vous. Vous y serez bien reçue. 
Et bonne chance! 

Il avait disparu. 

Kilu restait seule sur le trottoir, son petit 
SAC il la main, hébété», alarmée aussi àe ce 
quclle venait d'eutendre. 

Le vicomte de Hieux venait de lui-dire la 
même chose 

Elle ne l'avait cru qu'à moitié. 

Ne voulait-il pas l'épouvanter, mais cet in- 
connu, au contraire, n'avait que de bonnes 
intentions 

C était visible. 

Et il lui tenait le même langage, moins 
rassurant encore. 

Qn'allait-elle donc devenir? 

Elle ne savait de quel côté se tourner. 
Le bourdonnement de ce Paris au milieu 
daqxel elle se tr#uv«H si seule, si perdue, si 
ilAsorifnt^e, lui causait un douloureux étour- 
dis renient. 

Un garçon de magasin chargé de cartons 
qui vint à passer auprès d'elle «H la heurta in- 
volontairement, la rappela au sentiment de h 
réalité. 

La proelamation ajoute que le.$ comman 1«£ 
qui ont envahi l'Est de la colonia de Cap obi 
pénétré jusqu'au sud de Middleimrg, 

%IS OPÉtATÉIf «ILITAJRES 
St muertC' 3i déermbre. 
'T^> traif que les Bt ̃"̃:̃ ont :-tH<i wr>'(r-»'ti 
Les Botr.s ont pria i.j de 
provittoa» et ont fait du pn.soame.rs. 
Cradd«k. décerr.br*. 
Les Coërs ont arrSté hier un traia do mar- 
chandises composé de w?£ons vides, près de 
Hosmead Juncûon, et ont capturé 60 hommes d6 
troupffff coloniales. 

Les autorités de Rosmead renvoyé les fem- 
mes et les enfants de la ville. 

LE VATICAN ET LE TRAKSMAL 

Vienne, i" janvier. 

La "Vatican dément: de nouveau, par lintermé- 
diaire do que le pape 
ait en, en aucnne manière, l'intentron d'agir 
comme médiateur entre l'Auglaterre et la Trane- 
vaal et aucune eâpèce de relations ait été en- 
tretenue, depuis te débat de la guerre, entre le 
Vatican et rager. 

• Le pape n'a jaraaw envoyé de pièce de mo- 
saïque, ni d'autre présent à M. lirûger et, d'une 
mauiùre générale, lu Vatican se peut pas song 
à sortir de son rôle de SfnitUieux neutre uaiis 
cetta atfaite.. • 

Les nouvelles du Vatican contenues dans la 
Oorrespanelanee politique ont uue valeur officielle. 
LES ErâpmS DE CBHE 
Un télégramme. de Pékin nous informe que 
c est hier après-midi que les conditions de la 
note conjointe des puiidances out été acceptées 
sms réserves. 

Les pouvoirs des plénipetantiaires sont en 
réple. 

On s attend à ce que les négociations dernières 
commencent dans quelques jours. 

Les Expéditions des Allits 

Pékin, 31 décembre. 

Des rasserabtem^rKs iir; rï-'uîitrs et de Boxers 
étant si^naiés >a; :i et sur la 
l 
r tes surprises. 

̃I Guitlet, av-B â(Ki hommes. est me- 

n -le ïchea^ïing-lf'ou (iar plusieurs 
:i réguliers. 

Le gémirai liailloud est parti pour le dfeaser. 

Exécution de l'Assassin du baron 
de Kettaler 

Pékin, 3i décembre. 

Knhai, meurtrier du fcaron de Rejeter. am- 
bassadeur d'Allemagne, a éH exécuté aajour- 
il'h.ui par î'épée, à trois luvarus de l'après-midi, 
à l'euaroil même où il a commis soa meurtre. 
Dépêches de l'Etranger 
LE MAUVAIS TEMPS EN «HGLETERRE 

Londres, 1" .janvier. 

L«a inondations et les tempfiles ont causé de 
îfranus dégâts et interrompu les coaunuoica- 
tiuits par voie ferrée dans l'ouest de l'Anslelerre 
et dans le Midland. Les rivières Avon et Sher- 
bourne ont débordé. 

Plusieurs districts du centre du Cheshire ont 
étf inondés. 

Les maisons des bas quartiers de Norwioh ont 
été envahie» par les oaux. 

Le, diguisa du cauat de Birmingham sont cre- 
vées à Oldhitl, dans le .Stallordsliire. 

sont inondés. 

LES ANTILLES DMOISES 

Copenàague, janvier. 

Des journaux allemands ont publié récemment 
ao fausses rumeurs concernant les négociations 
entre Jo Danemark et les Etats-Unis au sujet de 
la vente des Antilles danoises. 

Il est vrai que des négociations out eu lieu 
l'année dernière entre Copenlntgue et \Vaslùu«- 
ton, ruais à longs intervalles et sur 1'ancianDe 
base d'un prix d'achat de douze millions de 
couronnes. La vente est, d'ailleurs, douteuse;, 
étant données les protestations de nombreux 
commerçants de Copenhague qui projettent de 
nouvelles entreprises dens les îîes. Sur les lieux 
mêmes, un grand nombre des habitants de lan- 
eue nuglaise ont exprimé au roi, tmr télégram- 
me, le désir de rester sous sa sujétion. 
Le parlement est favorable à la vente, qui de- 
vieut cependant très peu probable il: cause de 
l'opposition des principaux intéressés. 
L'affaire sera examinée par la commission du 
budget vers le milieu de janvier. 

Le heuit d'après lequel l'Allemagne désirait 
acheter les îles n'a aucun fondement. 

NOUVELLES MARITIMES 
A l'Occasion du Nouvel An 

Notre correspondant de Cherbourg nous télé- 
A l'Occasion du 1" janvier, M. le vice-amiral 
Dieulouard, préfet maritime, a levé toutes les 
punitions de simple police et prescript d'élargir 
de la malson d'arrêt tous les hommes qui au- 
rout à subir une punition de huit jours et au- 
dessous. 

Légitimes Récompenses 

Oa nous télégraphie d« Cherbourg 

Après examen des propositions formulées par 
le préfet maritime eu faveur des ofiiciers, sous- 
officiers et marins 9ui so sont particulièrement 
distingués lors de l'incendie de la scierie méca- 
nique de l'arsenal, le ministre de la Marine a 
décidé d'accorder un témoignage officiel do sa 
satisfaction, avec inscription au calepin, à MM. 
le capitaine de frégate Land 1')., sous-directeur 
des mouvements du port le lieutenant de vais- 
seau Thiroux de Get-villere, de la direction du 
port; le lieutenant de vaisseau Pillu, de l'atelior 
de la flotte le lieutenant d'infanterie de marine 
Guyon-Vornier, du 5' régiment d'infanterie de 
marine; le caporal Hardouin, du 5' régiment, et 
le canonnier Le Coustonr, de la 1™ compagnie 
d'ouvriers d'artillerie de la marine. 

En outre, le ministre a fait prendre note de 
ta proposition extraordinaire d'avancement en 
grade concernant l'adjudant principal Maximi. 
Le ministre prie de uotilier ces récompenses 
aux intéressés et d'exprimer en outre ses très 
vifs remerciements aux autorités civiles et aux 
pompiers de la ville de Cherbourg pour pré- 
ewix concours qu'ils out prêté à la marine en 
cette circonstance. 

L'Armée coloniale 

On mande de Brest 

Le pasâage des troupes de la Marine Il la 
Guerre a donné lien hier, dans notre ville, il 

Il lui disait très courtoisement en conti- 
nuant son chemin 

Pardon, mademoiselle! 

Elle avait réfléchi. D'abord elle devait se 
procurer une chambre. Elle n'avait pas osé 
aborder ce snjet avec son compagnon et par 
discrétion il en avait fait autant. 

Rtle rejoignit le garçon de magasin et lui 
demanda 

Vous êtes de ce quartier? 

Oui. 

Pourriez- vous m'indiquer un hôtel! 
Modeste t fit-il en souriant. 

Très modeste. 

Place du Marché-Saint-Honon?. deux 
pas. dans un coin. l'hôtel Ghâtillon. Vous 
serez bien. On ne vous écorchera pas. C'est 
très propre et tenu par de braves gens, le 
père et la mère Châtilton, des Bourguiguens, 
connus comme lu loup blatte. 

Merci. 

Elle se dirigerait du côté que ce garçon, quai 
paraissait honnête et obligeant, lui avait dé- 
signé, lorsque, brusquement, au coin de la 
rue des Petits-Champs. précisément devant 
l'immeuble de l'excellente madame Odelet, 
la dame de Saint-Roch, elle re trouva en 
face d'un jeune homme qui lui barrait le 
chemin. 

C'était le vicomte Gaston de Riens. 

Ah ma belle, dit-il, vous avez déjà d-3 
jolies connaissances! 

Ce garçon?. 

Non pas le brillant jeune homme qui 
vous accompagnait, il y a un instant. 
ie ne sais même pas son som. Il a eu la 
complaisance de m indiquer mon chemin i 
Et maintenant vous allez?. 

Chercher une chaioûre, puisquo je ne 
peux pas m'en passer. 

Et ensuite? 

Les sous-offlcàj|cfel'infantcrie de nmdÊk qui, 
à partir d'au^JOTNit vooè paaeep smrt* di- 
rection du ministre de la Guerre, ont tenu à 
fêter leur nouveau. fïlro d'arme hier soir dans 
une réunion à laquelle presque tous étaient 
pnJsents. 

A cette occasmn, ·'les doyen» do chaooe régi- 
ment de la bng»*> ont porté des toaria l'in- 
fanterie de mafia*, nom qui disparaît; et oat 
salué l'infanterie coloniale avec respoirqrâe cette 
dernière suivra les trace» de son ainée ettju'elle 
conservera les mêmes glorwases traditians. 
Le contre-amiral de Barbeyrao, préfet mari- 
time par iotériio, a pria de son côté l'ordtt du 
jqur suivant 

Au moment où les troupes de la marine passent 
au déparlaraeiU de la guerre, le contre-amiral 
commandant en chef, préfet du deuxième arron- 
dietcmsiu maritime par intérim adresse ses 
adieux à la brigade et aux troupes d'artillerie 
stationnées & Brest et les remercie chaleureuse- 
ment de leur concours dévoué. 

La marine accompagne de ses voeux ces vail- 
lantes troupes. Sur les plages les pius lointaines, 
soldats coloniaux et marins se retrouveront en- 
core unis pour assurer le triomphe du drapeau. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La ComTCaadattt, Cuigset 

Le gduéral André, ministre de la Guerre, a eu 
communication hier soir, à six heures, par les 
soins du général Florentin, gouverneur ntili- 
taire de Paris, de l'avis, exprimé par le conseil 
d'enquête réuai au Mont-Vàlérien, relativement 
au cas du commandant Cuignet. 

Avant d'entrer en délibération secrète, le coin- 
seil d'enquête avait eu connaiiisauce de la ques- 
tion unique qui lui était posée: 

.Y a-t-il lieu da prononcer la mise en réforme du 
commandant Cuignet pour fautes graves contre la 
discipline 

Par 4 voix contre 1, le conseil d'enquête s'est 
prononcé contre' la solution de la mise en ré- 
forme. 

Puifc, par un procès- verbal, il a motivé cet 
avis; evpliquaat en outre les raisons qui lo lui 
avaient fait adopter. 

Après avoir pris connaissance de ce proeôs- 
verbai, le général André a prononce contre le 
commandant Cuignet la peine disciplinaire cor- 
respondant aux considérations émises par le 
couseii. 

Il a indicé à cet officier soixante jours d'ar- 
réts de forteresse. 

L'Expédition du Touai 

Il règne. un véritable dèSûni-.ointoment parmi 
les ofiiciers et sous-oiileie* ̃ qui n'ont 
pu prendre part aux espf ̃̃̃ :.s \t Sud et 
a la eampngn* do Chine, 'i dus esperaiuut faire 
partie de la coloaue projetée pour achever l'oc- 
cupation du Touat, et celle-ci, nous écrit-on, 
semblo abandonnée. On se bornera à une mar- 
che de printemps destinée a ravitailler fglî et 
le.s postes créés dans nos possessions d'Ia- 

Le Vin du Soldat 

La dimiauti&û des droits sur les boissans hy- 
giéniques va permettre aux ordinaires d'aug- 
menter le nombre des quarts de vin accordés 
aux troupiers. 

Dans les grandes villes surtt :• ;ts 
d'oc:roi étaicnt fort élevées, ces 

ront être bien plus fréquentes, l.. 
înincmefit vers la distribution réglemcnUtiru et 
jouroalièrti d'une autre boisson que l'eau. 
Epidémie de Fièvre Typhoïde 

Notre correspond ant de Gosne nous télégraphie 
qu'un nouveau décès est survenu au 85* de ligne-, 
en garnisou dans cette ville. 

Aucune amélioration ne «'étant produite à la 
suite de la visite du médecin inspecteur, celui-ci, 
pour éviter la cuntigion, a décide d'accorder une 
prolongation de huit jours à tous les permis- 
sionnaires. 

Tous les hommes valides sont euvoyés eu pcr- 
mission pour treize jours. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÉRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Sur la proposition du ministre des Affairas 
étrangères, sont nommés dans l'ordre de la Lo- 
gion d'honneur, à l'occasion du il, janvier 
OFFICIERS 

M. Soulmge-Bodin, ministre plénipotentiaire, 
directeur à la direction des alfaire$ politi- 
M. le comte Horrie de Beaucaire, ministre plé- 
nipotentiaire, sous-directeur, la direction des 
affaires politiques, 

M. Gor, consul général à ù Hambourg. 
CHEVAUEOS 

M. Gastellino. secrétaire d'ambassade Je 2* 
classe, sous-chef adjoint du cabinet du ministre 
des Affaires étrangères. 

Il. le comte d'Aiiot de Saiut-Sand, secrétaire 
d'ambassade de 'i' classe. 

M. Gascuavc, secrétaire d'ambassade de !• 
classe. 

M. Laforge, secrétaire d'ambassade de 2' classe 
M. Laudet, seiTtl.iIro d'ambassade de dusse 
M. Uueyraud. oonstii de 1" classe à Cadix. 
M. Stimmaripa, consui de 1" classe à Purt- 
Saïd. 

M. Pollio, consul de i" ctasse à Gnlatz. 
M. Alonocl, consul de Il* classe à llerlin. 
M. Hatartl. consul de 1" classe il Yokohama. 
M. Colomics, consul de 2' ciass-j à Johannes- 
burg. 

M. Piat, consul de 2* classe. 

M. Melon, consul de classe à Bueiiarost. 
M. imbault-Huait. consul de -• classe, sacré- 
taire-interprète. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES INSTITUTIONS DE PUCaîEHT 

On snit qu'une loi relative aux bureaux de 
piacetnent a été récemmeii; par la Cham- 
bre, et qu'elle est en instauce maintenant devant 
le Sénat. 

L'Ofllce du travail a apporté une contribution 
intéressante à cette question toute d'acttialifé, 
en publiant les résultats de sa dernière enqc ̃' •'̃; 
(i$W) sur les placements opérés par tes buri ̃̃aux 
au U irisés, parles Bourses du travail et lesofticcs 
Sur J,fô2 bureaux antorlsés, c'est-à-dir 

gés par de, particulier*. 1,'ï'H ort rép" 
etc • 
et 379,001) eru^ t. 
supérieur à celui tic 

Les Uoui-ses de travail r.i :i 
ont placé 103,0!>j 1 'j. 

Chercher autre chose. un moyen d'exis- 
tence. 

Elle lui répondait machinalement, déjà 
lasse de cette vie dont elle faisiit l'expé- 
rience, depuis une heure à peine. de son iso- 
lernent au milieu de la multitude d'affairés 
qui grouillait autour d'elle, de la sourde in- 
quiétude de l'avenir qui tout à coup s'était 
emparée de son esprit et te paralysait. 
Le vicomte Gaston de Rieux, au contraire, 
semblait radieux. 

Il jouissait de son embarras, de son écrase- 
ment, de cette défaillance qu'il voyait pein- 
dre et quelle n'avait même pas la force de 
dissimuler. 

Brutalement, il lut dit 

Frjncheme»t,vous êtes déjà lasse, hein? 
Ces! vrai. 

N'est-ce pas vous qui l'aurez voulu? 
Pouvais-je faire autre chose que ce que 
j'ai fait? 

Sans doute, rester près de la comtesse, 
accepter les hommages de mon admiration, 
m'écouter en un mot, ne pas me repousser 
avec une sauvagerie que vous regretterez 
sous peu, que vous regrettez peut-être déjà. 
convenez-en 1 

Vous vous trompez, dit-elle en se rani- 
mant. Quel avenir eût été le mien 1 Quelle 
honteuse existence me serais- je faite! 
Pourquoi regarder et loin devant eoi? 
fit-Il en raillant. On se laisse vivre Et vont 
voyez déjà combien e'est pénible 

C'est vrai. 

Peu à peu elle se reprenait. 

Tout ce monde qui passait autour d'elle, les 
allanta et venants pressés, actifs, agités 
comme les innombrables travailleurs 4 une 
fourmilière, n'éUient-ils pas un exempte pour 
elle? 

Ce qu'ils faisaient, ne pouvait-elle le faire t 

Enfin les boréaux municipaux, au nombre de 
5E, ont pla" ïlflm per»o»0t>â contre 36,(XX) en 
O*- remarqueta que lesHourses et les Offices 
monicip.ius ont dev.;loi»p4 leurs opérations bien 
plus vite que tes bureaux autorisés. 

LES GRÈVES Et NOVEMBRE 

La Slâieffn de rv'i.y ht tiata.il, qui vient da 
paraître, publie :ique des grèves pour 
novembre i'Xv. ,i montées au totaV de 
CS. at qui, englobe uks«d ouvriers. On en awrt 
compté 01 en 

C'est dans le <J<partemejn| du Nord que les 
grèves ont été les plus nombreuses, puis viennent 
Des tkt grèves commencer eu hwmw, 49 
ont pris itu après des durées variables de t à 33 
jours. 

En y ajoutant les 5 grèves qui avaient com- 
aence avant novembre et qui se sont terminées 
avant le tu décembre; on an totat de 5i cajjllita 
qui ont abouti à 12 touswUw, iZ onliiid et 31 
transaction?. 

LA CONCIilATION ET L'ARBITRAGE 

Durant le même mois de novembre. lï appli- 
cations de la loi sur la conciliation et l'arbitraire 
ont été signalées à 1" direction, du Travail e> out 
abouti. 

LE PROCÈS DU MOINEAU 

Le moineau de parmi les mem- 
bres du Conseil ine des ennemis 

commettre, chaque année, dans les champs de la 

liàius et iis invitaient l'administrât) i 

que ce passereau 

la. mort seule pouv 

iJ6 décembre 1900, ren> 

sont venus aflirmer ia tribune de la même 
assemblée que le moineau de Paris, continuant 
de franchir en bandes folles la xona des fo'-till- 
rations, sd livraient daus les blés de la banlieue 
à des ripailles telles qu'elles constituaient pour 
les cultivateurs uuc perte de francs. Et 

ils ont réclamé au nom de ceux-ci 
poursuivre coups de fuail ces ha: 

Des chiffres aussi précis ne 
rêver? Ils démontrent évidetnm 
neaux out adopté le système a-, 

le cercle taur 

u Conseil twient inventas à plaisir. 
La ::i.iuMique ue s'égare pas elle table sur des 
estimations fort rninutieus*ss. A Colombes, uo- 
(• un,' ̃: ,rvuuu à inventorier très 
h de col oisillon ila sont 

e; 
t'Oiir,'»- ,r 

ment i.Oou fraucjs par sutte des incursions des 
pierrots de Pari?. A BnnHy. la perte est du 
ti5pourl00 de la récoi' 
etc., etc. 

Mais comment iiirive-i-»n il in 
chifl'res ? Par quel prt r.^umr 
à un ïraue près ce «u ̃ jiier- 

non uu rendement ne ce cuamp, nous utr^-l-oa. 
Sans doute, eu comparant le produit d'une ré- 
eoKc avec celui de la précédente, l'évaluation 
d'une perte ou d'une différence peut être faire. 
Seulement, est-il certain que les moineaux eu 
soient la seule cause 1 Lc aot ne sest-»l pas 
épuisé faute 4'etigrais sufiisauts? La diminution 
du rendement n'.i-l elle paseu pour facteur pria- 

eipal la gelée, la sécheresse t, autre 
perturbation relevant da la tern Lo blé 

semé appartenait-il ù la même vim-u-. [iroliflque 
que celui de l'année précédente? N'y a-t-il pas 
lieu enraiement de suspecter quelque invasion 
de larves ou d'insectes? Lorsque les causas d'un 
mauvais rendement sont si nombreuses, n'est-il 
pas injuste d'en rendre responsable le seul moi- 
ncau parisienqui aurait pris i'habitude d'éraigrer 
vcrs les champs à l'époque de la maturité des 
blûs 

On voit donc que le trop sombre tableau qui 
nous est présenté des déprédations imputables 
aux moineaux est une œuvre d'imagination et 
que Ici chifTres des staUGtiquos invoquées ont 
été majorés de la fnçon la plus arbitrtiire. 
Une prouve de cette majoration nous est don- 
née dans les monographies des communes que 
publie la Préfecture de la buiiic. Ou y trouve 
drà renseignements officiels sur la production 
du sol. Pour Boaueuil nous voyons que le ron- 
dement des 110 hectares de blé de cotte communc 
est d'environ francs. Si IV>n doit ê.M,rner 
rC-etlernent a ïr; 

causes par les inoiu- 

rie la récolte qui serait pordu de ce chef. Ur la 
publication ofiiciello nous apprend qu'à Bûïtaeuil 
le rendement à l'hoetare de froment est de 24 
hectolitres, rendement au-dossus de la moyenne 

qui dènical le r! précité. 
Il en est de m où les ennemis 
des moineaux pi, ,t ,“>. que les ravages 
de ces oiseaux doivent être évalués au 25 o.'o dos 
récolta. Dans e«tto commune, où l'on ne cultive 
d'ailhi hectares de froment, le rrndr- 
ment ti Il e.»l de 27 hectolitres à Ihec- 

ABondy, où culture comprend une cMiuuie. 
d'hectares de froment, le rendement, à I h. i-l.-ir.- 

est fixe non moi 

C'est superbe; <̃ 

tural. Coiïl '̃ 
dire qu'en r u forUmé.: les moineaux 
d'-vorent le i.: eut de la récolte I 

Valait-il bien <i ̃̃̃'̃ 
eén-'ral, tant d'h- i- 
i* (HV-i 

façon i. • 

rend tomme a paâse tou.s silence lus services qu a 
rend comme insectivore. Et, ce qui est 
ble, en formulant d'aussi injustes accusations. 

D'ailleurs, était-elle libi 

Sa fierté ne l'obligeait- • ,̃ 
à elle-même sans recourir aux aumônes des 
autres. 

Ce mot lui vin! aux lèvres et lui rendit son 
AdlRii, monsieur. dit-elle, je ne m'a; Ira- 
dais pas vous rencontrer de nouvm': sur 
mon chemin. Cependant vous me:; 
nacée. Nous allons nous quitter. J- 
ce que je dois craindre, mais je suis uemea 
à le souürir. 

C'est vstre malheur que vous faites! 
Peut-être. Ce sera cause de vous. 
Il est temps encore de revenir eu ar- 
rière. 

Je ne le veux pas. Tout ce que vous me 
diriez serait inutile. 

AU«z done, mais je tiens à vous foudre 
un petit service. 

Lequel? 

Lorsque vous aurez cherché sans le trou- 
ver ce que vous voulez, adressez- vous a une 
brave femme dont j'ai seulement entendu 
parler et qut en a déjà placé beaucoup d'au- 
tre». 

Elle se nomme?. 

Clarisse. 

Elle demeure?. 

25 ou 27, rue Boissy-d'Aagfaw, au fond 
d'une cour. 

Merci et adieu 

soupira non sans ironie 

Adieu donc, puisque vous le voulez. 
Blte s'éloigna sans regarder en amère. 
il fit quelques pas derrière elle, à distante, 
et la vit aatrar dau l'hôtel que le garçon 
de magasin lui avait coinpUi&amment in- 
diqué. 

Le père et la mère CaAUIloa, deux aaelea» 

on prétend se retrancher derrière l'opiuioa d<M 
savants. 

Les détracteurs dti awlneau en sont encore évi- 
detatnent à la définition naïve que Buffon 
îaftoAe de ce na>s.3roau. auit anoelle « fin c-inr- 

mande' !ous les ornitho- 
logiste- )e moineau et 
le coiU:ui-ivui < ̃̃iimiu i»tc*ueuup plus utile que 

nm«ible. Lisez les oawm^es de M. Ouatalet, pré- 
sident de la Société mëlegique de France, li.se> 
le rapport de l'enquête ouverte par M. Ducuing 
au sujet des ennemis e! dés auxiliaires de l'ajrri-» 

culture, lis. ionograpbie du moi- 
aaaupari&i> 
vter l-taspait, atutles de M. de Parviile, 

port déposé ptan 1898 sur le bnnwu de iaCHatnlr» 
des députés au nmn de la commission rharués 

a examiner la partie de la prop. la 
M- Mon ilôt relative k U proiecl..i. 

vuus feruuvercz paru>ui la ïiieme eoiu-uibion rir- 
nielle en rseonnaisaanoe des ètrnms rendus, il 
faut {tardonuer au moineau de prélever uae 
uiblc coairibution aux- les cè.imle$ ,;t lu truits 
qu'il tant contribue à protéger caaniie 

Oo a calculé (̃ 
ont aussi leur ̃ qu'au temps des ni- 
rhi-es, les 50 tniiiunts Ja laoineaaT de franoi 
'ifivi.'raifTil t6 billion* de (umielom en amas 
jours et «k t»(i: -iiânHias par seuiata» 
Cela rtprèaeat.- .ucs do unlauiiS do 
franes .;̃̃ '̃ 
Le n'y 
ami, doit être claxsé, comme les antre» 
aux. narmi l»s n'-nteeteors de la feH-uns 
s cheiT lient à pivsaup- 

du possible. M.us -ju ils u'. la 
proscription; ils tuimoignc.u» 
trop noire ingratitude. PONT ARMÉ. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Au milieu de la période de pluie et de le'ïipBte» 
que nous traversons, il eût été difikilo ti espérer 
un temps aussi agréable que celui qul a favorisé 

le premier jour «te 1 <n. 

Le soleil a bip un peu à la fêle, mais 
n'était-ce pas déj *.p <juc de ue juiij avoir 
ni MU ai vent 

Tout le monde a d'air, ta 
accalmie et, sachant quY" 
,)OU!) durée, s'est empressé do faire les vi- 
sites traditionnelles aux parents et aux vieux 
anus. 

divers moyens 
fliifiie- sidérable ̃ a««tf«. 
ont eît • les Ira. ù'ai- 
sant. Los c :o- 
ciliU's qui ua 
peadanl les uiiuux 

Le soir, les grauib* .la ont présculi 
une animation extrai.M-ùin.iux-. 

'̃"̃' O™ "™ 

Nous voici dan- ̃̃'̃' -St 
apn'-s le douzïèn. it 
de lundi à mardi, ̃,̃• •̃̃ it, 
maà ue voua y trompez i i\i 
do 1901 n'a p«8 tinté eu o km 
divers pays du inoiule q uiendicu, 
tlogéosrapbic cl de calenvli 

Ainsi, cbez uoa amis les liussiw, qui ont con- 
serve le calendrier Julien, Ifi vintîWmt; «iô'-l" ne 
commencera qui ^u 
soir, lit le dix-n u- 
<iu nv-iun, u t-aa- 
Krar.cisco à 1t ft. 9', en Nouvelie-Zélamio wi- 
jonrdhui, 1" .janvier, Parie. 

Cependant, ies Japonais noua avaient devancé» 
rt une 
simpl Il, 
aux ai; .iu 
monde qui i ̃ 

L'AnsieUr i-i. 
lande, qui ont adopté k n. 

sont en retard do. 'X i'i ^ti: 

Enfin, l'AUemi e, 
la Suède et la it 
quc 10 h. M 2" souuaieat Paris. 
Avant de ̃!̃>! 
qv." nn-is «» 
-<̃ le 
r. .as 
k Util 

Celti 'ii un' i}\>: ¡optées 
trou de cinq millions f:j, tjtii 
'l! 
SC3 collègues une déclarai: 

Comme ces taxes peuvu. nWr.ls 
très respectables, ellss ne Kcrout a 
qu'au cours de l'aunèc îflOl. ^'il cs-'t i> un;, 
on en trouvera » 
»r>oitt:ur Rê- 
néral, quelle est la bu-- 
psnses <ic la ville de 

««cette nw.SM.Îlfi fr. OS 
Dépens' :U',).!)41.2l(> fr. 05 
La sesftioii csi i- 
pal se réunira '<! 
la deuxième quii^; 
la question de» fortifications. 

,ia hier, touUss las n ̃11«« de 
1. uen 4e 
tii'ecuwich 

On compt ..jursa de une 
vingt-quatre. 

Dans tonte l'Espagne, l'heure sera uniforme, 
non seulement pour ies chcmlnn de fer, mata 
pour tous les actes officiels, religieux et civita.- 
..r 

la Viliodel'arts », qui 

lu siècle qui <wmnoac«ul, ses vceui film!' ̃- 
ques. 

En i'abscncp de son dévoué présM ̃̃•̃' 

̃ .ifpnl 

ï)1"k- vt i-<»t"i. 'u<i. 
gens, d'une politesse et d'une ëfl 

Iri-n- 

tout de suit* « eette 

no lui où! difficile, ujitis 
de vivre c rouler où tant 
d'autres vtmi j! ':•̃. 
jour en jour pî 

Depuis prés dt; ,»., 1U.: 

rait là, et l'on devins ce qu 
sa vie. 

Quelle différence 

qu'elle oeeupait dan« 

geurs pauvres, dVmj>lùyés «ans 

provinemux économes par goât ou t- 

site, et son joli nid du château de i'i. 
entre l'horizon de cheminée» noires 
muraille* lépreuses sur lesqu^r 

unique fenêtre et les perspect 

la comtesse, nés grands r. 

ses îe« eaux dû 
sur lequel des légion- '̃̃ .unirai 
au wfell couchant ;cb et les 
larges feuilles des i: 

Quelle d r éîouffan» et 
malsain qu ii <t>» sa oh»rw 
Bretagne tout impYi 

leurs de la mer qui r 

Et cependant, cV; û lui Kiikli 

vivre. 

Chaque jour «lie passait son temps e. 
courses et on démarches. 

tié.. Feoeourageaii. 

(A $ufore.) CiUfu.fc.3 Miaou veu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ICo jpe-fcrlr 

a- 

§ B^fpat, empêche, la Ville de Paris. était pré- 
câéie de son vice-président, M. Henri. Grange, 
assisté de commissaire général, M. Désirée, et 
du secrétaire géttéral, M. Gendarme. 

L'harmonie, dont le directeur est M. Arthur 
ï'oucbau et le sous-chef M. Tierhofl', a enlevé 
jjuUamrueut plusieurs morceaux de son réper. 
toüe, dont la Marseillaise, particulièrement ac- 
clamée. 

Un vin d'honneur a été servi aux exécutants 
qui ont bu fort aimablement au Petit Parisien. 
Nos collaborateurs ont remercié et ont bu a la 
prospérité toujours grandissante de l'h&rnuniti 
1.a Société des ami3 du Louvrr, rSnnSe en as- 
semblée le 27 décembre l'JOO, a voté à 
;rtïnanimit<i un vœn que le présidetit, M. Oeorges 
.Berger, a porté à ta connaissance du ministre de 
"l'IûttrucUon pudique et des Beaux-Arts. Voici 
ce vceu 

La Société des amis du Louvre, 

Cor>£idérarU <^we l'installation du ministère des 
Coiomes au pavillon de Flore constitua un danger 
permanent d-incendie pour le musée du Louvre; 
Considérant qui! est à craindre que le raurpro* 
palliatif insuffisant; 

Considérant que le sent remède eftlcace consiste 
doits le déplacement aussi prompt que possible 
des bureaux des colonies 

Considérant que le maintien d'une situation aussi 
périlleuse préoccupe tous les admirateurs de nos 
collections nationales, 

Croit devoir appeler l'attention des pouvoirs pu- 
blics sur le danger toujours imminent que présente 
pour nos trésors d'art le voisinage du ministère 
«tes Colonies. 

Un comité d'initiative vient de se constituer 
pour élever un monument ta mémoire de Vic- 
âor, Considérant, à Salins (Jura). sa ville natals?. 
On sait que Vieior .Considérant fut le disciple 
ardent de Cliarl' la mort lu 
maître, le chef :iuuue, à la- 
quelte il couslcra toute sa vie. 

-n- 

On sait que II (le bois est aujourd'hui 
presque; exclusivement employée pour la fabri'- 
•cation du papier clefs journaux à grand tirage. 
Certains journaux américains, qui De publient 
pas vingt, vingt-quatre et parfois même 
trwjte-tlenx pages t-haque jour, consomment une 
qiranti! formiil.ible de cette pulpe, et l'on s'est 
demandé, il y a quelque temps, ai toutes les £o- 
xM» du Canada et de fa Sibérie suffiraient à ali- 
menter seulement pendant le siècle à venir la 
voracité, sans cesse grandissante, de ta {>rusae 
quotidienne. 

lliie yubtieatian technique étrangère nous 
«lon-ne, sur la consommation de la pâte de bois, 
rien qo aux Etats-Unis, des détails tout à fait 
stupéfiant. 

Aiûai, croii.ut-on que Ied principaux journaux 
flerNew-'Y.irk. de Itostou, de Chicago et de Phi- 
JadclpU chacun d'uux, l'abaUgo de 
120 ù 1 ses par aa, co qui représente 
lutte tprôL de -dix mille hectares! Les numéros 
de' Noël de ces .iouritaux, qui ont souvent plus de 
'fiuatr--1 emploient ,jusqu'à 
kilos i! cent mille pieds debil- 
Jola d Jiuaw! cela viugt-Uoux 
C(»t ;•• > i m iuuruit r« majeure partfe 
«le La j > ï j t • :̃̃• • :̃̃ tira à la presse américaine. 
ijkiarauii--i.uu moulins exploitent les forêts sep- 
̃tentvioaalM du Dominion, et hi seule province 
'«la Qn6ber fabrique une moyenne de 500 millions 
,de kilogrammes de papier par au. 

Le phonographe, qui a déjà servi à pas mal de 
fêi'énionie. de l'autre côté de l'océan Atlantique, 
«l'aTuit pns encore été utilisé, du moins que noue 
Bâchions, à i'<Url>rcr les obsèques d'un enfant. 
'Cette! I et;allie vient d'être comblée, et 
flous ̃] 1 le mois dernier, l'ingénieuse 
inTOntrwn (i r.uison a joué ce rôle macabre à la 
aatiafaction de tous les intéressés. 

Ceci sa passait à Coney Island, une île très 
fasbienable de la côte orientale des Etats-Unis, 
eu les AtMf'i'icuins du liigh-lifo ont coutume de 
• t. ;̃ pendant U saison U' automne. 
f va qu'une titlette de doux ans, nom- 
mée Atigusia Barr, étant morte de convulsions 
dans la propriété du « deputy-eoroner » de l'en- 
droit, M. Stitwell, celui-ci eut l'idée, pour évi- 
ter de Uiict. venir exprès un pasteur, car il n'y 
eu avait pas dans l'île, de réciter lui-môme les 
prières d'usage dans un phonographe qu'il pos- 
sédait. Et quiuid tout la monde fut réuni autour 
du cercueil, les assistants ne furent pas peu 
surpris d'entenïlre la voix nasillarde de l'appa- 
reff s'élever dans le silence de la chambre mor- 
.tuaire. 

Quoiqu'on dût changer cinq fois les cylindres, 
tarta cérémonie avait duré près d'une demi- 
tu'ure, le phonographe s'acquitta très bien de sa 
mission et le. parents de la tlilette ont vivement 
remercié M. de sa bonne idée. 

Une revue étrangère, fort. au courant des habi- 
tudes de tfuiilaum* II, noua fait pénétrer jusque 
«li du kaiser, pour nous révéter ses 
|i en ce qui concerne le café. 

i J-iu ui.ji:, sachez que l'empereur d'Allemagne» 
«on café à lui tout seul, qu'il ne cousent à par- 
tager qu'avec l'impératrice, sa femme, et quel 
quefois, mais rarement, avec le prince héritier. 
ïl va sua» dire que ce eaté de choix est planté, 
•cultivé, «éoolté, torréfié et moutu spécialement 
Jiouji lui, et quo personne autre que le kaiser ne 
pouTian s'en procurer. C'est un monopole. 
Il provient des plantations impériales do l'Etat 
«Du Michmtcan, ma Mexique, et sa imuqite parti- 
culière est Vous voilà fixes. Tous les 
ans, on en expédie une centaine de kilos, dans 
Ides sacs de soie, à l'officier de bouche du chà- 
teau de Potsilam. où le café doit rester quatre 
ails à se tnùnr avant d'être consommé par l'em- 
pereur. 

Cclui-oi en prend toujours une et parfois deux 
asses aprC'ci chacun de ses principaux repas. 

Berlurcau 'irbUtérait contre un de ses amis. 
<– Je \ou:- i !oyai> son obligé. 

̃– l'euh il il m'a rendu jadis un service. soit 
Huis il mou a refusa uu second. Nous sommes 
•luittesi 

LA REVANCHE DU CHINOIS 

r i. Tonkin est employé un aide- 
t du nom de Mo-Lo. 

"'̃ iîtro le Céleste et un 

r. ';welly au sujet d'un 
ai:_ 
et comme ou le pense bien 
faute de gratilierson 
«li» ̃̃̃»•biigeantes par ce temps 
«>u w Ciel est soumis à de si 
&̃ 

':p, au fomblc de l'exaspération, Mo- 

1, -n solido couteau de cuisine et d'un 
ce' 
•lsotii\- 

h'>«< roulait sur le pont du 
< été imraediaten.eut 

de sa victime, qni eu le poumon gau- 
Clic perforé, est des pl os graves. 

On miiuis ̃ N'aplPs qu'un lugubre événement 
aUitstr. il v>v;lo. de Noël, tes étrangers habi- 
pbell. une jeune Anglaise 

t. manières très distinguées. 
vc i elle avait séjourné qnet- 
»• ̃̃ à l'hôtel Vittoria, ou .le 
ijoit'.i q l'Tfs pour l'hôtel Bette- 
vuo, ri .̃̃ :̃• ̃̃isinjgo de la mer ne 
convri. i -̃ 

l.uiii-i; ̃ t au directeur de 
l'haut "•̃ un armurier. <W- 
ifiriiii! aciicirr un se proposait 
if «''Tri;- à son cousin qui devait arriver sous 
rcaih– !ff soupçun. Rentrée à 
J a s enferma dans sa cham- 
i minutes aptes, on entendit 
ti. ,,ut firent accourir te person- 
net da la irion. La malheureuse femme venait 
«}?• «e U!*v 'Yn coup de revolver dans la tête. 
l'tendut- devant la glace, les ju- 
l *iur Ue^ jambes et tenaat raeer* 
«i. aroite l'arme faUk 

Une balle trouvée par terre, légcremetit cou- 
verte da plâtras et uu petit trou dans te mur, 
(ont supposer que le premier coup eutandu fut 
tiré pour essayer lq revolver, ee qui dénote une 
froide décision dans l'accomplissement du fatal 
projet dont la cause déterminante restera jproba- 
Linaciit ignorée, aucune lettre n'ayaat et» trou- 
vée, et les seules persorittê-s que miss Catipbeil 
fréquentitit à Naples, M. fat Mme Wickei-s, s'é- 
tant refusées à toute interview. 

Une lettre, arrivée avant-hier à l'adresse de 
miss Gaaipbeil et portant, te timbre de Nomngr1- 
ton-Castle (eomté de Leicester), est en ce mo- 
tnent entre les mains de la police. Mais ou dit 
qu'elle n'a apporté aucune luuucre «sur ce tragi- 
que évéuemeat. 

tan ne s explique pas le soin- qu'a eu ia ques- 
ture de tenir cette affaire cachée pendant quatre 
jours. 

MORT DE JOIE 
(fit notrt correspondant pvrticuUtr) 

TouUiii. iar. 

Les histoires de gens qu'une uite ou 
une joie inespérée a fait passt. .t trépas 
ne ri;ucoiii.r>ii'. d'ordinaire que des incrédules. On 
a tort oepea<lant, et la tin soudaine d'un brave 
soldat que tous ceux qui l'approchaient ici en- 
touraii:iit d'une estime toute pirticulwre, dé- 
mnutre une fois de plus ta véracité da ces récite 
que chacun de nous a pu entendre. 

L'adjudant principal de la marine Noprré ap- 

̃: 
la Légion d'honneur. L'émotion fut 
M. Nogié Se plaignit peu après du:. 
rit- gêne, d'étouflement. Presque au- a- 
heureux se renverrait, suintement i> ix 

dilatés. Un se hâta d'appeler un médecin, mais 
toute ta science t<a praticien fut iuutite le nou- 
veau légionnaire avait succombé à la rupture 
d'un ineïcisnae. 

Cette mort inattendue a soulevé dans notre 
ville une vive émotion. M. !ogre jouissait d'une 
considération qne jnstifïaiènt et son caractère et 
Une Mauvaise Fin d'Année 

Le detpiej jour de i'aanée. 1M Uissera un 
bien mauvais souvenir dans l'esprit de M. G. 
gros négociant en cuira d un uépartum i;l de la 
région ouest de Paris. 

M. G. qui était venu à Paris pour, toucher 
une somme importance d'ariîorit. avait en effet 
aans sa porto 15,W) francs et s'apprêtait à re- 
p agner la gare Montparnasse, lorsqu'il éprouva 
lu besoin de prendre nn apéritif. 

Il s'assit à '̃ -"xîé (]u Boulevard, 
regarda le: jrnaux illustrés, 
puis consul .iistata qu'il pou- 
vait tris bicii picjidrc. ki de, dix heures et 
par conséquent se payer un bon dîner au lieu de': 
manger en Wagon. 

Mais dîner seul lui sembla pénible, Il se mit 
donc en quête d'une compapne jeune et jolie et 
ce tarda pas à la rencontrer. 

Quelques instants aprAs le couple se trouvait 
dans mi' cabinet particulier, où les ecrevisses suc- 
cériaieot aux truffes, le tout arrosé de cham- 
p:\tine. 

lt n'est si bonne société qui ne se quitte, dit 1e 
proverbe. 

Tout à coup Nf, G. S'aperçât qtut était grand 
temps de partir. Il rt'îjda. son addition. fil un peu 
ta moue en voyant le toUI, mais seconnota bien 
tite en se rappelant que sa compagne, qui se 
disait nïarwe et honnéte femme, n'avait voulu 
recevoir aucun cadeau. 

lA: nego«!ia»t p*jt son- p«rde»»n#, descendit 
sur le boulevard et monta dans un fiacre. 
Quelques secondes açpôs, en se remémorant 
«a soi'ree, il voulut faire ses comptes. 

Hélas il constata. ue sao. urgent avait dis- 
puru il ne lui restait plus rien de ses quinze 
Billets de banque! 
All'olé, ahuri, en prote à la plus vive anxiété, 
il se lit conduire au bureau de M. Labàt, com- 
missaire de police, et raconta sa mésaventure au 
magistrat 

Celui-ci envoya aussitôt nn inspecteur au rns- 
tauiMut, mais ta compagne de M. G. avait dis- 
paru et il a été impossible de la retrouver, 
Il est probable qu'elle & twuné, hier matin, de 
à.toutas les persunums du sun 
entourage. 

Quant au malheureux volé, H a dil rester à 
P.u'.s et envoyer une dépêche chez lui pour de- 
mander qu'on lui adresae l' argent nécessaire à 
i'.ui ic.our. 

Une ouvrière plumassiére, Mlle fîàhrielle Mar- 
tin, ;lgée de vingt-trots ane, domiciliée rue de 
Bu&nolct, rentrait chez elle avant-hier soir vers 
dix heures, lersque pn" • •">>!̃» !> ̃̃•<> >vard de Cha- 
ronue, elle fut assaiiî uiividus qui 
la prirent il la gorge, 4 et fa blcs^ 
seront grièvement au visugu et à ta poitrine, à 
coups de pied- 

Le, malfaiteurs liaient en train de massacrer 
leur victime, lorsque surviiu-entUes agents, à lt 
vue desquels, ils prirent la fuite. 

Apre. une chasse acharnée, lesiteux individus 
furent rejoints et mis a la disposition de ;\1, Des- 
landes, commissaire rle police. 

Fouillés, ils furent trouvés porteurs de quel- 
ques boites d'allumettes-bougies de contrebande 
sur lesquelles se trouvait une étiquette indi- 
quant que ces boites provenaient de Pretoria. 
Pressés de questions, ces deux individus dirent 
se nommer Gharles Haymoud, vinfft-cinq ans, et 
Gilbert Rosier, vingt-huit ans. et déclarèrent 
avoir longtemps combattu au Transvaal, d'où ils 
avaient, disuiest-ils, «apporté les quelque;; boîtes 
trouvées sur eux. 

Mais une perquisition opérée 5, rue Duris, où 
ils habitaient, a de découvrir tout un 
c&argeisent de bottes semblables, ainsi qu'un 
stock considérable de marchandises de contrc- 
bande. 

Us ont été, l'un et fautre, envoyés au dépôt. 
uit vol d9 3Q,ooo mines 

Un vol fort important a été commis au cours 
de ravanl-dernière nuit dans les bureaux de la 
Société des fabricants de compteurs à gaz et de 
récipients pour automobiles, situés 15, rue des 
TroiB-Bornes. 

A cette adresse se trouve une vaste cité dont 
les dilTérents bâtiments sont occupés par divers 
industriels. 

Les ateliers et bureaux de la Société des fabri- 
cants sont installés au numéro 1 de ertte cité. 
f,a nutt venue, quand tout la personnel a cessé 
le travail, il* ne sont Pobjet d'aucune surveit- 
lance directe, l'appartement du directeur, NI. 
Mennevcau, étant fort éloigné, de meuae que le 
logement du concierge de la Cité. 

Aussi, les malfaiteur» qui s'y sont introduits 
oaf-iis pu leur coup impuaêmenl, 
(lier matin, M. Meuneveau en entrant dans 
,on liuivau pour dépouillai' sa coirespoaii*uce, 
que tout y avait été bouleverse et sac- 
Au milieu de la pièce gisait. lamentablement 
leurs avaient descellé, ̃̃nv, et défoncé, fai- 
sant main basse sur >. i œ 33,000 fraucs 
.Ni. Dallrofl. commissaire de police, aussi lût 
tion de M. Menneveau. qui n'a pu lui donner 
aucun renseignement sur les cambrioleurs. 

i '[\Il ont commis ce vol devaient 
;;t au courant des habitudes de 
•^rtears de la fûroté ont été chargés 
ii. .ivcr. 

Acharné à Mourfr 

Au numéro 6T de la rue des Maraîchers, habi- 
tait avec sa mère un ouvrier ébéniste, nommé 
Théodore Martct, Igé de vingt siz ans, qui tra- 
vaillait avec son beau-frère dans un atelier sitné 
au numéro 61 de la même rue. 

Depuis quelques mois, sans rime ni raison, le 
jeune homme, autrefois insouciant et gai, se 
mnntraat sombre et roéiaocoîique bref, en fort 
peu de temps, il était devenu hypocondriaque, 
ce qui ne laissait pas d'inquiéter fort sa famille. 
D<\jà, à trots reprises, il avait essayé de mettre 
fin à ses jours, mais sa mère mise en éveil par 
ses allures étranges, l'avait empêché de mettre 
à exécution, son funèbre projet. 

Chaque fois, il lui av,»U dit Je suis un peu 
saufTraat qu'on me iaitstse Uaoquilie, je vais me 
reposer à l'atelier. 

Chaque fois, étonnée qo'au lien de se toucher 
dans sa chambre, il allât prendre du repos ail- 
leurs, Mme Muret l'avait suivie et était arrivée à 
temps pour couper la corde avec laquelle il va* 
nait de se pendre. 

Avant-hiçr soir. inquiète de ne pas te voir pa- 
raitre, la vieille dame demanda à son gendre ce 
qu'il était devenu. 

Il se repose a l'atelier. répondit ce dernier. 
Aussitôt Mme Marlet partit coimnî une fohe. 
Ses pressentiments ne l'avaient pas trompée, 
tard. Quand elle coupa la corde, son 0ta avau 
cess6 de vivre. 

( M. Deslandes, commissaire de polie*, aossitAi 
'appelé, après avoir procédé aux constatation 

légales, a demandé au parquette permis U'ioiiu- 
msr. 

Drame à» FamiUe 

Hier soir, vers neuf heures, une discussion 
violente suivie de rixe s'engagea entre un ouvrier 
boulanger, M. Baptiste G. âffé de etnquante- 
hait ans, et son gendre François Mazure, âgé de 
trente-six ans, dans le logement occupé par les 
ép'iux G. 36, rue BlotneC 

ttendu feu par la colore, BMtiBte O. saisit 
ta.it à eoup un couteau tie 4»bl», et eu frappa 
ton geadro au bas-ventre, 'ni ùwintin terrible 
Sa. femme* voulut s'ioterpafl«r. Elle 
reçut du forcené un coup île oeuleau a. U uuisco 
(touche. 

Alsuaiés par i hornWo scène, dea voisins u- 
coururent. enlevèrent les deux victimes, 
qu'ils transportèrent à fc'UôptUi Necker. Arveo 
laide d'agents, ils mnîtnsvreut ensuite le mour- 
tii.r. qui notait; barricadé Uaua sa clialKbre et 
qui («tir oppow une résmUone acharnée. 
f futenlin conduit chez M. Raynand, commis- 
saire de police, qui l'envoya au dépôt. 

Un Agent Assrmmô 

Au cours de rava-i- :••> 
I devant le numéro' 90 iî« la rue 
ii iint- Denis, fut reconnu p-ir 1 irt 
ferînnes de m«ur3 légères, qui tou1 

désigr.ôreût à sept rôdeurs station, 

endroit. 

Eit on clin d'œîl temaii i- 
toiin1 n'.r Ips sept i'nr:. 
f: ̃̃:>?̃'̃ ̃< littë- 
!̃ '̃•̃̃•̃̃ piétiné 
A .«̃-̃ -uns de \tes ac- 
coi:!1: nt of p:r .t trois 
<! i disposition 
il ..ice. 
bit de vins du voisinagc, dont le gérant refusa 
l'accès aux a'-sente. 

(Jutrncf h it. informé du fait, se pré- 
senta dun- ment, les quatre ma.lfai- 
tonrs iivai'-nt «ii-iru-'j. 

Lco irois 
n" ii' limais voulu f.iir. • c.iiniiîtrj leur etat- 
(̃̃ iner l«« noms (I mpftces. 
i malheureux 'at. en rai- 

iiombrûuswWeîîiTiir* i état est fort 
a dû 

i 4 .riiioisjère. 

Un Soldat musé 

Çn soWat (Hivrier < s.: ̃ ;̃• 

parents. 

Il passa la soirée dans un bal-uiusolte de la 
rue Lecourbe où il ne tanfca pas à cou rli.se une 
je8ne femme, avec laquelle il dansa plusieurs 
fois. 

l.'araanl querelle au 
soW.it. Cei1.: .• :Lves et conti- 
nua ;t 80 divertir saus prévoir i eUroïaWe veu- 
gesMice du jaloux. 

Ce cieruiiir partit bientôt et nlla l'attendre à la 
sortie du bal avec queiques -eomparses d» srm 
À pp>Ti« le irHiliieureux II«rif»el ;w«H-il> quitta 
le seuil du débit, oau apr-s U f(?rBlettire, qu'il 
« ̃ iroava assailli par une dizaine d'individus ar- 
Sans pouvoir se défendre, .if fut frappé de plus 
de di.< coups de couteau. Sept fois il eut le dos 
traversé'ot'iun rfërifier coiip lui fcn«i{ la lèvre 
iivf(''rieui»«. 11 fe$«t-ciiço*e un* btrile de ravolvcr 
d*te la oue droite. 

Puis, le laissant inanimé et baignant dans son 
sang, les rideurs s'enfuient, apercevant des 
aux ems pouiséspar des 
passants terr»rfeés. 

Le Wsssô fut ettle^ et roçut le» p^mfeïs 
soins dans uue pharmacie voisine, aprés quoi il 
fut transporté dans un 6ia;, des -plus alarmants 
àïliûpitalNeclMte' 

Si. ilaynaud, commissaire de police, ouvrit 
une enquête et prévint Ir, service de la sûreté. 
Après une hear» de rechwrepes, le» inspeeteur» 
arrêtèpfnt Ie»tv»i8 prineipanx ammtra de l'hor- 
rible tentative de meurtre, les fi'-rcs Cliariesut 
Paul Michel, demeurant i;«e Veroiagétojris, et 
uft nommé Armand Piegay, domicilié rue Crocé- 
leurs complices. 

L'Epuration de Paris 

Le, arrestations opérées hier sont au nombre 
delOi. 

Elles se décomposant ainsi v»is vaga- 
boiKl* 23, ivresse 59, «Rites 72< i-, 
rebeilioa 3, port d'armCs prohibées 9, rôdeurs 9. 
*«̃ A la suite de cha,rins iiitime*, ua rnenui- 
Rififr. Emile Rourgoist, Apre de trente-trois aus, 
denieuraut V. ruo iHit;hiteau-;)es-Hentiers, a'est 
tiré un coup de revolver dans la bouche. 
Le malheureux est mort à l'hôpital Cochin. 
A l'occasion de la nouvelle année, Tes visiteurs 
qui circuleront dans les immenses ateries des 
Grands Slagatiiis1 Dufayal, se fendant aux Boon- 
breuses attractions qui font cîiaque jour la joie 
du public, euteudront en ptus aujourd'hui mer- 
ccedi, de deux heures à six heures, dans le satte 
des Fdtes, l'excellent orchestre de cette Maison. 
BAGARRE 
(De notre torrespcmtUnt partieulitl) 

Roubaix, janvier. 

Un" scène sanglante a mia en émoi, la cuit 
dernière, un des quartiers tae plus populeux de 
notre ville, le quartierrte fEpeûle. Voicrles faits: 
Vers deux heures et demie du matin, deux 
frères Léon Ueville, âgé de vingt-sept ans, ou- 
vrier tailleur, et Emile. Devilla, âgé de vingt-cinq 
ans, ouvrier peisneur, demeurant tous deux a 
Croix, rentrarent chez eux après avoir longue- 
ment le renouvellement de l'année. 
Ils passaient rue Hoilnianu lorsqu'ils eurent la 
fâcheuse idùa -d'entrer dans un cabaret de cette 
rue. encore ouvert, le cabaret du Muséum. 
Après de nombreuses libations, une discussion 
tr«8 vive s'éleva entre eux et le Galiaretier, au 
sujet du règlement de icur compte. 

Les deux frères se décideront enfin à quitter 
l'e'taWissefrtfttrt î^-fureat suivis par les trois- 
frères Dewitte Pierre, dix-neuf ans; Florimood. 
vingt ans, et Joseph, viuj$t-l«us ans, tou* tcois 
ouvriers tisserands, domictliés à Wasquehal. 
Que se passa-t-il exactement? L'enquête seule 
fappreudra. Toujours est-il qu'une lutte s'eiga- 
se* entre les cinq bpmmes, au cours de laquelle 
les frères Deville furent grièvement blessés. 
Léon Deville a reçu à la cuisse un coup de 
couteau qui lui a fait une large et profonde bTes- 
sure. Son frère Emile, pius grièvement atteint, 
a été frappé 4e quatre coups dont un, croit-on, a 
perforé le poumon. 

Au bruit (!c la lutte et aux cris des blessés, 
des vo; nirurent. 

La i on ue, n'a pas lardai à arrêter les 
trois ^ute, clui ont été mis à la dispo- 
sition de la justice. 

Les deux blessés, perdant leur sang en abon- 
dance, ont été transporté:} l'hôpital, où l'on 
considère l'état a'Emiic IiovlUe comme déses- 
péré. 

Mortel Accident de Chasse 
(De netrt «mrretfotultmt ptrtieulitr) 

Nîmes, i*' janvier. 

Un jenne homme de dix-huit ans, le nommé 
César Casimir, boulanger à La Haute- Levadc, à 
la Grand'Combe, chassait hier en compagnie de 
trois de ses amis MM. Polge, Larguier et 
Comte. 

Tous quatre étaient arrivés au quartier de Ca- 
rivieille, lorsqu'en voulant franchir un mur, 
l'arme de César Gasimir lui échappa des mains 
et vint tomber debout contre la maçonnerie. 
L'imprudent voulut l'amener à lui et la saisit 
par le bout du canon. Le fusil était armé, la dé- 
tente joua et la charge tout entière vint se loger 
tîans fis iMB-*eatre du pauvre garçon qui tomba 
à la renverse en poussant un cri déchirant. 
Ses camarades s emprossèreat autour de lui 
et lui'prodiguèrent les soins lesplus empreseés. 
mais tout demeura inutile. La Kiort avait été 
foudroyante. 

La. Haine d'un Père 
•Gahors, 1- janvier. 

Une terrible scène vient de se dérouler au 
village dé Gaemepo, dan&ta. communc de Gazais, 
et c'est vraiment par La pho extraordinaire des 
hasards que le saag n'a pas coulé. 

Un habitant de ce village, le nommé Jean A1ta- 
lès, à la suite d'une diseucsion oui s'était élevée 
entre lui et son flls François, açé de quarante 
ans, a tiré eur celui-ci un coup de pistoW sans 
latteîndre. 

Le foreesé jept ao»ilât son arme inutile- et 
courut chercher un fustt li revint, coucha en 
joue son fils à une distaaoe de quatre aàtre», le 
vi.3int à la tête, «t pressa la déteste. Par bon- 
heur, le coup rata et cette toi3, instruit pu l'ex- 

périence, t"r*açv»id A.lUlûû se hit dit prendre la 
La gendarmerie de Gazais, prévenu?, a arrêlê 
ce père déliai i..io. Le raiséraufe a avoué tout net 
sa usnUtive • meurtre et m pas hi>siléi décla- 
rar qu'il rcgrss^tait viveuaeut qu'elle n «ûl pas oté 
couronnée Ue succùs. 

On ignore jusqu'à présent les motifs qui ont 
pu pousjse;' J&iui AtUjàs sa cnanuyllo rés«lu- 
Tout a lUtes-Aipes,. 
Ici" mars 19OJ. Depuis quel -je soutirais 
hoeriUleoieut de douleurs à la hanche 
gatiefte. Jà üe pouvais Tnaremi ci «.'ta!? "•ijit^ée 
de tenir le Ht, Apant lu plusieurs î)r,> ̃ re- 
latives au Baume Victor, je rfeo!u> ̃ i;ro 
l'essai. Après quelques friction- tiinent 
teâ daul«urs ont ouiiiuué sen- '*t au- 
jouttfhui tout 
AUTOUR DE PARIS 

COWIBEVOIE Le ne "t 
de !Jr:uiivoil'uc de .-•">̃̃ v 

avaiR-hter soir, ainsi 

par un f>!vvni emf >; 

:aii-o, à luôpital Lieaujon, 
-nce*. 

NEUIULY-SUH-SCINE. Uu garoon .T, kîi.ii- 
nier, Auguste iÎKiùiii-iuie. âgé ùo 

était orcuj 

charger -dî- 

transporté à Iliopital Bcaujoa. 

CLICHY. D.ms un At> flèvri-» nh^iitU-» 
Mme Juliette H»«ly. 

rante-six ans. alitée" 

meurant boulevard 

quelques înhiates à 

cipitéi; Uu -.ii ar. 
Relevée ou--i. reins 
biiijoa, «on état est absoiumcut 
LEVALLOIS-PERBET 
='ipal, qui a votô k:î 
c de 600 francs, la 
service. 

Los dix ag-giits qui Je ompssent ont r\<i piv- 
la à l.t municipalité par. 
.'• Dumas, coiiiinir.v.iiro de poltee. 

BOIS-COLOMBES. Ua jeu%e hàïuwe de 
vinîîl-deiix ans, .lul-^s NYerui, ouvrier peinlru, 
du ma- 
riage récent- d'u: fille d'Asnières qu'il 
courtisait, s'est .nuit dernière, dans 
f en se Urant un Oflupeiie tferojtt* 
BCSIGHY. X ius avons raconté, hier matin 
qu'on avait trouvé horriblement mutilé- sur 
ligne defKstv le cadavre d'un inconnu. 
L'ktenittédu uiaUtiflureuxa été établie hier par 
M. Marie, commispalrr- iio police. 

^ejtt ann, qui ikiw. ̃̃ .t ,,ti 

Ii avait pas place pour so rendre a fans. 
SEVRES. Mme vfeuve Desnos, née Marfeï. 
Thiébaut. ifft-e de .trente-trois.. ans, deiûfluracife 
l-i^, Grand O'IVue, «lest anipjBirtnnee volo*tair(j4 
ment. eA la una 
substance toxique. 

Deuiain, la la Ménagère, vui ri' p. 
LES TRIBUNAUX 
BOlJBI.i: A»«*fiSÏX.\T 
Les débats qui se dérouleront prochainement 
ciront peut-être le mystère qui entoure encore 
le doubla assBRsimit qui fut commis l'an dernier 
à Eijuerdreville. de Clir-rbour?, sur M. Le* 
roy. bilouGer et' sa vieille ̃ ̃ entln 
découvrir les auteurs de i- 

nommé Paul Rosrl'ayant RaBité rb« de3 GenJun*- 
ceaux, au Perreux, oü il menait la vie à grandes 
guide?. 

Cet individu s'était renda dernièrement à La 
Il .1 où il s'était présente sous le nom de Lam- 
b.rç à la banque Hicharz pour y réaliser deux 
obligations foncifMi françaises. 

<;̃̃» val-ara éùielt frappées d'opposition. Le 
banquier prévint aussitôt la police hollandaise;- 
qui arrêta liosit il à ArnlaeiJi Mi il s'était réfugié. 
Use perquisition opérée dans, la ebambre de 
l'hôtel où il était descendu amena la découverte 
Paris, GrC- 
Questionne sur la provenance de ces valeurs 
et partieiilièremaot stur cette» ar<rw;Bttfrt et vol 
«*miTïi«rhwle rt«rsW Apposa le 
mutisme le plns complet. 

An cours dg son euqutHe, M. Van der Dons de 
Vilhî'bCTi?, jugt' d'instruction à La Haye, apprit 
rependant que Hosi) avait habité Le Pernuix, o>>: 
il était en rolations suivies avec un nomnté \u» 
BousUom, dit « \Vilh< ;n •>. dit « ïloussiUe »i de- 
meurant chemin du 

Le sisiittiBiaeuL de répond en tous 
points à celui qui fut ir le parquet de 
Cherbourg de l'un dee individus aperçus à Equer- 
dreville quelque-s jours avant le crime. 
Vun Beuskvi'i utenait m uaut.au Ferreux un, 
grand train de vie; il avait 064; vaux et voilures 
et vivait avec une jeune Hile que l'on avait sur- 
nommée dans le pays La Muette ». 

Cette personne'paraissant âgée de dix-neuf ans 
environ, n'adressait en effet ¡¡{'parole il personne: 
agissant en col.1», sans doute, pur ordre du reste 
son amant, qui se disait son père, li qujt ait fe 
ptus rarement pnssible et l'eu fenh ait dans sa 
propriété lorsqu il s'absetttalt plusieurs jours. 
Van Beuskom, ne voyant pas va-venir *ou cora- 
Dlice Hosil de La Hâve, devina .«on arrestation. 

tr (ranger. Il vendit alors sa» chevaux, 
Ke^ voitures, ainsi que san mobilier! et quitta 

Le Perrstts. 

Lhabile escroc avait devinéjuste; M. Van der 
Doés <ie Villebois, juge li'inuU'uoUon à La Haye, 
transmettait quelques jours après au parquet de 
la Seiuc sa pi-océdure demandant U recherche 
et l'extradition du complice de Ucsil. 

Le parquet de Paris a conQû cette intéressante 
afl'iirc à M. Bastide, juge d'instruction, qui a 
chargé par commission rogatoire M. Parnet, 
commissaire de police de .Toinville-le-Pont, de 
rechercher le complice de Hosil, qui, paraît-il, 
u'aurait point quitte'la réuon. 

L'arrestation de ce malfaiteur émérite amène- 
rait sans aucuu doute celle des assassins d'Equer- 
dreville. 

En tout cas, le procès qui va s'ouvrir àlaHaye 
peut amener & intéressantes ré vt 1 vtions. 
DÉPARTEMENTS 
(DE HOt CORRESPONDANTS PART1CULIEIL3) 
Mardi I" janoier. 

BEAU VAIS.– De hardis malfaiteurs ont dérobé 
sur ia toiture en réparation de la cathédrale de 
Beauvaîs huit cents kilos de plomb. La gendar- 
merie les recherche activement. 

RODEZ. La justice n'a a encore retrouvé au- 
cun des auteurs de l'agression en chemin de fer 
commise entre Tournémire et Saint-AfTnque, 
que le Petit Parisien a relatée hier. La victime, M. 
Eugène Canac, est soignée à Massergues. il a pu 
indiquer que ses agreaseurs étaient au nombrr, 
de deux; l'un portant la barbe taillée eu fer à 
cheval, était Coiffé d'une casquette et vùtu d'un 
pardessus l'autre, avait une blouse bleue. M. 
tlanae a ajouté que, tandis que l'un dea misêra- 
bles le maintenait en le frappant et en cherchant 
à l'étrangler, l'autre lui fouillait les poches. Le 
marchand de bestiaus qui est jeune et d'une 
force herculétane s'est défendu de so« mieux 
dans l'obscurité à peu près complète, car les 
voitures n'étaient que peu ou pas éclairées. L'en. 
quête oaatiuue. 

LE HAVRE. Un nommé Pierro fiazer, àgé 
de vingt et un ans, journalier, demeurant rue 
d'ArcaIe, travaillait hier, vers cinq heures du 
soir, à l'usine Desmarais, au soudage des bidons 
de pétrole. S'étant approche trop près d'un ré- 
chand, te feu se communiqua à ses vêtement 
imprégnés du dangereux liquide. Grièvement 
fermé wmr diverse partie» du corps, ttuer a été 
transporté à l'hôpital Pasteur, où il est mort à 
dit. heure», dan» d"lwmW«* souffrances. 
ARRAS. L^ --ne d'un solrfat du W* dç 
ligne, à LiU», Albwt Brétaa, a été découvert par 
un chasseur, dans le bois de Cagnicoart, pennu 
à une branche d'arbre. La mort reiBoanat & 
corps était en putréfivcUoo. 
Albert Bretez était allé chez lui, en permission, 
l'occssiou de Nott. et c'est au Quittant sa fa- 

pour retourner au régiment que lu mal? 
heureux S'est suicidé. 

NEVERS. Le Jeune Labortfe, aeé do deux 
ans", dont le¡ sont domicilies a la Ma- 
chine, reste' seul à la maison avec sasŒmr 4U?ée 
de dix *n», a fait tomber sur ne l^> qiw cs^e- 
Le pauvre etit été si 
grièvement .lyrr- tous Ici soias il 
est mort q après. 

LES SABLES-D-OLOHNE. Mme Edouard Mi- 
gner. SaMes-U'OIqane, 
avait Isùmti deux, du ses tiafants à !il maison.' 
Pendant ;;on absçace, le petit Marcel, âgé de 
deux Ans et >;e:ui. ^'a:mi^a avt-c un ,on (lui 

rommuBiqr 

Agé de qtia. 
i.c- voisins, 
aceomnjs à acs cris, arracii :.tmb« aux de 
vèWment* en flammes (Il, nt la petite 
victime. Malgré io«n« lui ont été 
prodigués, l'ûiifiuit a ai tes de ses 
brûlures. 

«ONT-OC-KAflSAH. Bes en- 
core ip.cotinus, se ̃-•.̃:>[ i'r^ "lise 
̃ ̃•.̃•• n 
p.waut par une J.. :̃“̃ 
r' dont. au moyen'1 'Il 
se jlM trois barreaux de ::t 
i't ont 
f-->i >̃̃> r- 
'̃.̃̃•• 'Il 
̃ •t 

ros nos couvswunoivkts 

Mardi #•• jast'ifr. 

tAlfiT-BRIE'JO. î,fl Petit a siemi', 
i :>.[̃:̃ ̃ î ."̃«-.• ft, 
en uni'.1 circi':1-. n, ̃̃ ..• 1- 
irnc .̃̃ 1 
./) 
>roi,'ice. au lameiiu do co. 10 grade 
de chevatier Je la Légion 

PAIMFOL ̃ .̃ ;̃• .le. Pivet, 
commanda ̃oy; tu 
!ni«înr! ni- 1 si ̃• ̃ ̃ 'itr faire 
:ii. à la 

Terre- 
.s#uv. ̃ ..u î-iiaiui'1. du 
M. rtV(.i.aoralitu 4^1 i. 
tAN FRANCISCO 

fret, du- Havre, 

une sarîe de tels: 

Il sur. te punt et au gyuvèruaii. 
Courrier des Théâtres 
Kfa4Mi«es d'aujourd'hui 2 janvier 

Opérd-Comique. Manon. 

0,, Populaire. La l'r.Wfiala. 

Poil lit Carotte* 
Odéon, Vaudeville, Gymnase. Nouveautés. Palais- 
Royal, Variétés, Ponle-Sainl-Martin, Chàtf ;et. Am- 
bigu, Bouffes -Pari sien s, Athénée, Renaissance, 
G'*ko, Camûdie- Populaire, Ciuny, Oéuuet, mêiiMS 
spectacles que le soir. 

M. Claretie a rtmis à M. Emtte Loubet, Prési- 
dent de la RîSptïWiqtie, à M. WakieekrRotrtHMK*, 
président du Conseil et à M. Georges Ley«juew, 
ministre de l'Instruction publique et de* Beaux- 
Arts un exemplaire de la médaille de M. Chaplain, 
frappée à l'occasion, d8 la réouverture de la Ce- 
médie-Française. 

Cette médaille porte d'un c6té le profil de Mo- 
!ièt>e, de 1 autre uae (rttêgorie le masque trtgiquo, 
le masque ocfaiîque, et, parmi des laurier», le 
Phénix sortant des nommes. Coittms inscription 
ces deux dates 1680- KJOO et cie mots, les derniers, 
comme l'a dit M. que MoHèrc ait écrits 
les dernières paroles de la Cérémonie do Ma- 
lade, on latin de Moùere MtUo, MUic «nnis. 
ï'trat, Cent /,jw i\iw.l 

ldt. Ghr.plam, l'auteur de datte médaiUe QiaQlf- 
,rate, avait eu le temps de faire frapper à la Mon- 
naie une médaille que M. Ciai'e'uo a oilerle, biiinedi, 
au roi des Belges. 

Les sociétaires et pensionnaires seront autorisés 
à se procurer la nouvelle œuvra du maître mé- 
daiiliste. 

M. Maarel, qui a terminé depuis hier sa pre- 
mière série de représentations l'Opéra-Comiqxie, 
y reviendra au mois de mers prochain pour chaa- 
ter Don Jnan. 

Il aura 11 ce moment pour »arten«ir<» d«ns le rôle, 
de doaa Anna la oalèiwe oaaUirice Lu» Uanun. 
M. Albert Carré compte, dt plus, remonter cette 
saison le b'alsiaffàa Verdi, avec M. Marnât dans 
son inoubliable création. 

Indépendamment de la Matinée d'aujourd'hui, 
la Porte Saint-Martin donnera après-demain jeudi 
une matinée destinfe aux élèves des lycées et 
écoles, avec une réduction de 50 sur le prix 
des places. 

L'Opéra-Populaire vient de mettre i son reper- 
toire h Traviatct, l'opéra de Verdi. L'interpréta-. 
tion est excellente. Mlle Courthenay chante et 
joue non sans charmes. M. Cazeneuve estun ténor 
la voix agréable. Quant à M. Dangès, il a chanté 
le rôle du pire avec une émotion conununicaùve, 
et des nuances parfaites. 

L'orchestre, sous l'habile direction de M. Bus- 
ser, mérite de vifs éloges. C'est, en résumé, d'un 
très bon ensemble, auquel il ne manque qu'un peu 
de feu sacré pour que ce aoit parfait. 

Une Statistique agréable pour les étfennes de 
M. Albert Carrn 

Pendant l'année 1900, le théâtre national de 
l'Opéra-Comique donné 419 représentations dont 
57 matinées. Les recettes ont atteint un total de 
2,403,947 fr. 25. Il s'en faut de beaucoup que ce 
chiffre ait jamais été atteint précédemment. 
M. de Lagoanère, l'habite directeur de la Renais- 
sanc;, co. prenant que le bon marché es: une 
excellente cause de réussite, vient de diminuer 
considérablement, depuis aujourd'hui, le prix 
places à son théâtre, avec bcation sans augm. 
tation de prix. 

Disons à ce propos que M. de Lagoanèro vient 
d'être victime d'un léger accident. Il a été ren- 
versé avant-hier, rue Royale, par un fiacre et pié- 
tiné par le cheval. 

Heureusement, un brave caporal de sapeurs- 
pompiers, nommé Félix Fenet, eut le présence 
d'esprit de se jeter à la bride de l'animal, sans quoi 
le directeur de la Renaissaace avait les jamb^c 
broyée&. Ueai été quitta ainsi pour quelques ce 
fusions. 
La grande matinée de gala organisée au théâtre 
du Gymnase, au bénéfice de Mme Edmée Leceot, 
matinée dont nous avons déjà parlé, s'annonce 
comme une des plus brillantes de la saison. 
Les artistes les plus connus et le» fia», sympa- 
truque* ont promis leur concours. Nous avons 
donné quelques noms. En voici d'autres Mme* 
Picard, de l'Opéra; Brejcan, Süyer, de t'Opéra- 
Comique; Anyèle, des Variétés; Eugénie Buffet, 
Lola Moyr, Juanita de Fretia, Paula Brébion, de 
Veriy, Germaine Gallois, etc., et MM. de Féraudy, 
Clément, de l'Opéra-Comique Riddez, de l'Opéra 
Louis Maurel, du Palais- RoyaJ BarraI, Yvain, 
Vaunel, Jules Moy, etc., etc. On peut louer des à 
préaeot, au th Aire du Gymnase. 

Nous trouvons dans le Nevi-Tork Herald Técho 
de Tétourdissant succès que Mme Sarah Bernhardt 
et Coquelin ont obtenu au Cardea-Tbé&tre de 
Hew-York. 

Le séjour à N?w-York de la troupe fraoçaise a 
pris fin, après cinq semaines de triomphe, par une 
représentation d'ilamlcl. 

Des couronnes aux couleurs françaises ut été 
lancées sur la scène. M. Coquelin a dû venir 
prononcer quelques paroles, et dire • au revoi* 
au public. 

Le résultat financier est raBtas&nte. 

'̃e 

En une ««maine, V Aiglon t rapporté. 32,àQû dol. 
lars, soit 162,500 francs, 

La troupe Irançniss jeu* maintenant pour deux 
semaines à Philadelphie. 

CONCERTS BT D1V8RT1SSEMENTS 

Ratrfri Par isiennf. S'il est vrai, ««m* W 
cBownl eertairres personnes sapcrstitteuteii, qu'une) 
année heureusement cornmencée se continue dans) 
les mimes conditions de bonheur, M. MarefMftid 
peut être assuré que lâOt n'aura pour lui que des 
sourires car i1 vient de remporter une belle vic- 
tom avec ta noaveite revue de la Sc»ta, 
dont la prMftlère clôturait diapument 1900 
..jurait brillamment pour lui le nouveam 
Nous devons avouer que ce succès était t>révu; 
les auteurs de ta rewe, MM. Gavault et Eugèa» 
Héros, ne sont-ils pss des maîtres du genre? Et 
n'était--on pas aûr que M. Marchand, toujours ppo*- 
digue, ferait cette fois plus que des folies pour la 
mise en scène et l'interprétation ? 

Pour la mise en scène, Menessicr a'brosïS'ituîï 
décors, dont deux spothéosea splendides, et un- 
de(T. qui aex*ouvé des caulairies de ùos<u«*>8, *'«st 
surpassé lai-mao». N'est-oe pas ioui.ûlr» ? 
Pour t UnerfirétMion. le publw par de chalou- 

rsuses nrflawwlOTiViii plnné de suite, hors de oair, 
deux artistes: Max oêarly et ClaudfU' x, 
remarquables de Untawie et de campe 
vrai qu'ils ont été sweandés par des rfr.e* rien ve- 
nus, de vraies trouvailles mais ode s'enleva ries 
à icurs mëriies. Suibae est toujjurs ia joie de toua 
<>t Lajal, Dufleuve, Barallf, etc., iw m«nm sot mi de 
naturel ni de ftnesse. Voila qui rén^sa UHan* 
Ue rare. Pour les cfaimae, l'enseinè>« n'est pas 
-.mins parfait, Polaire ne se contente pas d'ètnr 
dte (,-iil« trpDidantn {Polaire. Sa Sada Yftoo amià 
l'a rc, r îûatUMidu-ifleet une créa- 
tion n 

profusion cTkrtigtes 
•.̃s unes qui* l'es mitres, 

,il- 

f!i>, ("• p'.o. ni vr.u lioii-jirct ce Heurs irou'Mant 
et. 11 mn pwata» aati aji–ot jii>* >«i 
La cnmmèra s.'i'îf 
que taoha au tab: n'turitt ^cur elle so* 
exquise beauté .expwier.ca elianïlahto 
ette est de plus fort r.iiiiitsi^r.1 foutenus par le 
compère, qui est te vrai, le âsu! oompàr», le coja» 
eût, bien se- 

tfu- eiiâ est 
lï'.cn venue. 1!s ont été I' rient inspirés 
d'un bout à l'autre de U pièc • -oiiec, les cota- 
plets, tes mots, i">« !cu(. a parlé, M»1k. 
pourquoi oirt-ils de poHtiqo* '? Ils ont 
assnz d'esprit c; ^ité pour frw.ver autr* 
le. 
nlmité absolut' du puM:ti. Cet' -t, 
leur revua doit plaire et p!aira ̃– jst 
franchement bonne, qu'elle est tuée ntûatés et 
bien jouée. 

L* revue de l« Scala fera longtemps mentir so« 
titre Enjtn seuls', car il 1 aura longWnnis foui» 
pour ta voir. 

•vw Matinées d'anjniinihui t 

r 'ievBergère. tes vingt et on lions*. 
.noia. F 

Enrf.< 

Y a d'i<t l'eimne. 

Les Swpriscs tir t'Ei'^SiCion, 

Uixefàtf, i> Ii<M)iê. 

Nouveau-Cirque. Jeun lyavlupten. 

Ci Medrano. Aiirnr.iians nouveiiea. 

La a4e. T'y f 

Casino de Paris. r.ovtVéïïtm, 

LA TEMPERATURE 

• ̃ ftmifttt tannfe, tP )0*r iê 
rhivtv.- .v 

l«**r se. coucher à* h- lt,&*p*r 4e 
fr • r à h.lD. 

̃̃̃ ptadont tente 

1 
îï*b éîev^ fijtiw le' rtord- 

-h tri- riiApajpiB et- 

l'Rnropf da 

f.i» rr»sn<>e. 
on a reoui >jnout, li< Nantir» 
WfftgMyliidiB -»>• »Mapar»oUu.. 
mont Mmmt«r. 

glule* ou neipriîs. 

particulière aux port* ft»Ti ;«r 
«Kl, »n>«s* «w la Manche et ta 
!(̃ ̃ 

4» /'• 

UEL'UEï BAROMErjtsT TIC 

A 8 h. matin ̃»♦•;• T au. -j • 
Midi »t »#» S« 

4 h soir •'̃ »• 

Minuit ".fis •/̃ T 

NAVIGATION FLUVIAUÎ. 1" janvier, 7 lisudts 
du matin 

!UuncSr.mE- Pont de Seine. • ̃- ,-M. i*m; 
é«iuse lie. Varinnen. S"â4; |ioiU (; i">nt 
d« Cornait, 1"T« •̃ 
Mai- -a. 
Ilfert 

pont (i' ia iutinn'i.'f. i*<i. j.iîni huwj! evitièc. 
de .SiarrstMUi. ♦"<>>. h^iraif.- de Bi'iurii, »SBt (to 
Mantes, 3"'JI «cin»« da Mi-ricouit, J-Hi. 

<iis» BafraMKa (i«> Vinette. 

toniqub BYRRH 
P T l\l\n 
LES SPORTS 

EE mrtmu DE luttes 

Coastant la Boucher, continuant sa ,dïploraW«i 
heurft», déclaré vaîrtcu par 
heure avant la titi, avait prévenu las deux ad- 
versaires que celui qui, au cours de ta 
miuutes, porterait le plus de coupa s- 
vainqueur. 

Ilarkensclimiilt, ayant en ce laps de temps 
porte quatre jolies prises, amenant chaque fois 
Constant au tapis, a été proclamé gagnant du 
match. 

Ajoutnns que la conduite antisportive du lut- 
teur Uefge est très ebvèrement jegée datus te 

matrh la 
V inutile d militer sur 1 înlcrét d. 
caili rci;c'vutre. 

A L'HIPPOÏÉLOBROME 

•• 
p .*r 
Oià<: ̃. i 

'«';ri 

tutx i .n 
coorv il 
e.y, ̃̃ 

v 

i>0U8 lA COUPE SES 

f.'i Coupe Gordon ï ;i l r; 
rocliaio,– 

ient le» a 

i "fjii Un sen octu, o u<uui is am cimui- 
feurs. 

L'éqaipe française »>«t fs# «nt*nr« 
iyii et 
L ̃̃̃"̃" "v a uqueuf» de U c ̃̃a 
t -̃ r-n BeU- t 
en Araériq 

couvent. 

p«ranr!«t 

loU-i' par i. -v 
KiïXîfi aii it 
couvrir I2'j 
Angiçtrr" '.̃: 

raux, ̃̃' ̃ ̃"̃̃ à 
i'An»''( n 
et deux, au1.' •̃- .-̃.< • • n f< t •̃• 

OIÏ Mil ÎJi [>̃> ̃ 

lune <Iva giiiiiui uc;U"i.j.ji.ta 
cette Un U aimée. 

Lss de j»it. 

cielU ?. Un <'f- am *»n(rens» 

de faire cetU ewwtmtaîron int^n– «a. 

tiplication des marhi: 

cedUmèlriâ et de». 

1S90 elle était de «J pc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien' 

;,de 10 posées, pouces en ans. Où 
1 Mous T Où nous arrêterona^nonsT 

Bt notez qu'il est aujo'icd hui absolument 
prouve que les grmdes multiplications, toujours 
in's fatigantes sont incompatibles avec le tou- 
risme. 

Pourquoi ne pas s'en tenir à une bonne mul- 
tiplication raisonnable de 5 mètres par exemple, 
«jin permet d'aller un peu partout sans trop 
«éremter? 1 

Mais non, c'est., la mode 

IMPÉRIALE CHAUFFEUSE 

L'automobile est de plus en plus prisé des 
Souverains et des souveraines. 

Apre» le roi des Beiges, voici qu'on nous in- 
forme que l'impératrice d'Allemagne eet, elle 
Aussi, fervente de la carburation. Elle possède 
une confortable voiture de chasse munie d'un 
moteur de 24 chevaux, excusez du peu, 
qu'elle conduit elle-même, 

Comme autrefois la bicyclette, l'automobile a 
au eu quelques années s'imposer à tous, toutes 
tes classes de la société. 

ROI. KUHEllOTC 

Ifos leetenra savent que Léopold n, roi des 
Belges, est depuis quelque temps un des plus 
fervents chauffeurs de la région brabançonne. Ils 
savent aussi, sans doute, que les automobilistes 
belges doivent munir leurs voitures d'une plaque 
émaillée, portant un numéro de contrôle. 

Mais ce qu'ils ne savent sans doute pas, c'est 
que Léopold rentrant dans ses Etats, bien que 
par son titre et sa qualité de souverain, exempt 
de toute contribution ou taxe personnelle, a ré- 
Clamé, par l'intermédiaire d'un de ses rninistres, 
une plaque, afin de se soumettre au régime ap- 
pliqué à tous. 

Et voilà comme on se rend populaire t 

L'AUTOMOBILISME PRATIQUE 

En Belgique, le premier service public d'auto- 
mobiles vient d'être inauguré rlans 1 Fntre-Sam- 
bre-et-Meuse. Le point de départ est Malonne- 
Port. Les omnibus desservent Florefle-station, 
Sart-Saint-Laurent, et de là se rendent à Fosses, 
évitant le caude énorme que trace la voie ferrée, 

M.OM3JQIX. VumftHOM iarsOM Douauik ridttB»*ttcjUr«(GarÉk 
Vin «.CM- DO UnOOES tlfi MNOUll 
W H V*cnr< SocMt« <•• Coop«iatl«a,m»e« (G»r4). 
IflU trè» lia 3|f 1 1 P*f. TriMinrt./Ittu.filcoiverH.nm 1TI* 
Tout Vapitatiate ou Krntitir poamammaur 
de Valeur. cotèem ou non cotée* doit 
lira avec ATTENTION le 

Moniteur Rentiers 
Paniitut Uni lu BiaMck» 

Orand Journal Flnanoiar de la Pave. ({7* Auét) 
t* plut cemplot le mieux informé et le imlltavr 

Guida de l'Ejargrw 

X^êm Abona&a ont droit g-rmtttit«m«nt au 

paiement des Coupons^ a 2m vànûca.tion 
des JVumerof aortim, a la aixrvaillmiyc» de 
leur portafauilla et a l'axncation de tous 
OrUrma de Bourse sans eommission. 

68, Rn< de la Victoire, PAHÏ* (3-Ar". 

PRETS 

I I.IMi X ̃̃ K ̃ II I |> II K 
AWAIs*AeGUX«*a*»*«s*artU.>»Mmii<iMK/S4iav() 

«'̃_}• LA P«M(*»E MAISM DE PARIS PIII LES ARTKIES lE -AIE ET OE CHAOfFACE >̃–«̃–> 
̃ PARIS, 20, Boul" Bonne-Nouvelle, 20 fe 
m Ul UfJ cunitax, i»rt«ar 0-7» Leuièir» If \UI UpO lé,ogrt(!t»ijour,3->5l)s'i-À0.Udn>p 0 TJf P 
j £_tf7_j_ Tapis doublé toile verte bordée drap bleu ul 
M PhpfnfÇOQ W '*?' °n bon 't1'1*' on ronir» La tapi* 3 ïfU !T 
broderie mises Le p»nt«!ou a««orti | 2S soirre La for tapi. il DU P 
.•• •• •• AU I" ÉTAGE, MODES ET CONFECTIONS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES 5 CENTIMES LE NUMERO 
Trois mois 1 fr. 50. Six mois fr. 25. Un an 4 fr. 50. 
vos avec ta TOLé Galvanisée de la SOCIETf ENVOI FRAbCO DU 

Ne 84. Feuilleton du PETIT Parktbn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN" LNLDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la frison 

Ensuite l'espoir ou'une pareille confidence 
«mènerait celle qu'il sollicitait chez Villaurier. 
Maintenant, dans l'honnêteté scrupuleuse 
de son creur, il croyait avoir commis une 
faute envers Régine. 

De son côté, Villaurier, resté seul, réflé- 
chissait. 

Les policiers, lancés snr la piste de la jeune 
fille aux fleurs, roussiraient-ils? 

S'ils ne réussissaient pas à découvrir Ré- 
ne. Villaurier était décidé à aborder, enve- 
loppé du même mystère, le jour redoutable 
de-; assises. 

s ils réussissaient, si brutalement, le nom 
de Régine était jeté en pâture à la curiosité 
du public depuis si longtemps surexcitée? 
Comment, dès lors, se conduirait Guil- 
laume 

• >rtes, il ne le défendrait plus. Il n'aurait 
F .r- ce courage. 

Ft Villaurier serait obligé de choisir un 
autre avocat. L'opinion publique, qui déjà 
fv •- cote qu'il se tournât, il Toyait 
Et le» ongles dans les cheveux, Il se répétait: 

qui paase par T8mmes. Les omnious a vapeur 
contiennent vingt places. 

Cette ligne eût été exploitée depuis quelque 
temps déjà sans la lenteur des enquêtes admi- 
nistratives. 

Une cinquantaine de concessions analogues 
sont demandées sur divers points du territoire 
belge. 

LâUTQMWLE ET L'ALCOOL 

Au sujet de l'alcool employé pour la propul- 
sion des voitures à moteur, nous lisons dans la 
fronce automobile 

Nos voisins d'Outre-Manche commencent 
s'inquiéter, eux aussi, de la question de l'alcool; 
une expérience vient d'être tentée avec succès 
sous le contrôle de l'Automobile Club de Grande. 
Bretagne, afin de se rendre compte de la façon 
dont se comporterait le nouveau carburant. 
Voici le résumé du rapportqueM. Pretty vient 
d'adresser à l'A. C. G. B. Comme il habite dans 
une région agricole, et plutôt hostile par là, a 
l'automobile, M. Pretty s'est décidé à tàter de 
l'alcool. 

La voiture, une douze-chevaux, qui avait déjà 
pris part au Critérium de l'alcool est arrivée à 
Ipswtch, venaut par la route de Londres, soit 
environ kilomètres. 

Le carburant employé était composé de 40 0/0 
d'alcool, dont le prix est de 2 sb. 2 le gallon, soit 
2 fr. 70 les 4 litres 1/2, et 600/0 de benzol, i 2 sh. 6 
le gallon. 

M. Pretty avait d'abord voulu employer de 
l'alcool pur, mais comme il lui revenait à sh. 
le gallon, il jugea non sans raison que le prince 
de Galles seul poavait s'offrir un pareil liquide. 
La voiture a transporté cinq personnes, parmi 
lesquelles M. Shrapnell-Smith, C. Johnson, se- 
crétaire de l'A. C. G. B., et Rosenheim. Elle a cou- 
vert facilement 80 milles à belle allure, et M. 
Pretty est enchanté de l'alcool. • 

ftÉROSTATIOI 

Nous rappelons que l'Aéronautique-Club de 
France, société subventionnée par le conseil gé- 
néral comme école préparatoire aux aérostatiere 
militaires, vient d'ouvrir ses cours pour l'an- 
née 1901. 

On peut suivre ces cours en qualité de mem- 

LA COTE LIBRE 
Grand j oui 'nat financier quotidien (6* année) 
Contient in extenso 

10 La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse Il Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
LaCotedesBourses4<LUle«i«Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jour*, il donne: 

I<es dépô^ties et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détatllé de chaqne séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires tes 
comptes rendus d'assemblées les annonces de 
coupons les Recettes de* Chemins de fer, et lea 
ttraces de toutes les Valeurs a Iota. 

Sur demande, un serctce d'essai eat fait 
gratuitement pendant »tx jour*. 

Les ABONNEMENTS sont* 

t» Pour la France et Départements. Un an lOfr. 
6 mois 6fr. 

Pour l'ÉTiiANOER (Union postale). Un an 15 fr. 
6 mais Ofr. 

Ils sont reçus dans tons les Bureau» de poste, et 
à Paris, à la Dirrction, M9, Chaim^-tlMptifi 
STlUâf, Si jeu Twnrwll«i,rirkr 
haiM un lucku<i UlitU iiTwdu ntra. 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Paruten, 
tt, rue d'&nsktea, 

Perdu Perdu! Inévitablement! 

Enfin une angoisse atroce tordait ce cœur. 
Un mot de Guillaume lui rerenait à la mé- 
moire 

« Cette jeune fille ne t'aime pas. Car, si 
eUe t'aimait, elle te sauverait Il n'y aurait 
pour elle aucune considération. Rien ne la 
retiendrait, ni la crainte du scandale, ni 
l'épouvante du déshonneur. Une femme qui 
aime est prête à tout braver. Elle ne te sauve 
pas. Donc, elle ne t'aime plus! 

Il se tordait les mains, seul, dans sa cel- 
lule, à cette pensée. 

Elle ne m'aime plus! 

Parfois, une lueur d'espérance revenait. 
Çtait-ce possible, cela': Avoir été si fort 
aimé et ne plus l'être?. 

Pour que ce fût, il fallait que Régine eût 
appris l'infamie de l'amant de Rosé! Alors, 
ou), le dégoût, sans doute, avait remplacé 
l'amour. 

Mais, qui aurait eu un pareil courage? 
Elle m'aime encore. Elle est sûre de 
mon innocence. Pourquoi viendrait-eue crier 
son nom, puisqu'elle doit se dire que, malgré 
tout, je serai acquitté 

Ainsi, tantôt il espérait, tantôt il déses- 
pérait. 

Les nuages s'amoncelaient sur sa tête et la 
foudre allait éclater. 

Brûlot, on se le rappelle, avait eu une 
idée 

En survéillant la tombe de Rosé- Manon, 
au cimetière Saint-Ouen, on pourrait peut- 
être tomber sur une piste. 

L'affaire des experts, surtout celle de M. 
Peruchot, les avait retardés dans l'exécution 
de leur projet. 

Mais ils ne l'avaient pas oublié pour cela. 
Ila étaient allés visiter plusieurs fois la 
tombe de la oauvre lüle. 

bre titulaire, en versant une cotisation men- 
suelle de 0 fr. 50. 

En outre, peur les membres actifs et associés, 
le comité de direction vient de prendre l'impor- 
tante décision de supprimer la présence obliga- 
toire de ces membres aux réunions, Ils seront 
simplement prévenus en temps utile de leur tour 
d'ascension. 

Par ces dispositions, l'A. C. V. fait participer 
tous ses membres, à tour de rôle et sans aucun 
frais pour eux, aux ascensions qu'eUt organisai. 
TIR aux PISEOIS 

De Monte-Carlo 

Dix tireurs ont pris part au prix Gajoli. La 
première et la deuxième places ont été parta- 
gées entre MM Baron, de Montpellier, et As- 
plein, la troisième entre MM. R. Gourgsod 
et Gherst, 4/5. 

Gagnants des autres poules MM. Erskine, 
Roberts, Robinson, Chax, R. Gourgaud. 
Aujourd'hui, prix de Janvier (handicap). 
LES EXCENTRIQUES 
n ne s'agit point ici de l'admirable volume 
que ChampOeary consacra à la g!oire de Dau- 
mier et de ses semblables, mais bien de ceux 
d'entre nous dont les actes décèlent une légère 
déviation de la pensée, soit que l'orgueil leur 
fasse perdre toute mesure, soit auela soif de 
notoriété les engage lier et à tenir des paris 
fantastique, soit encore que leurs exeentricités 
n'aient d'autre appât que celui du gain. 
Bien que nous passions dans le monde pour 
le peuple le plus léger et le plus futile, il faut 
reconnaître, en toufa impartialité, que snr ce 
chapitre nous ne sommes pas de force et que 
les excentriques étrangers nous dépassent de 
beaucoup- 

Ceci d ailleurs n'est guère pour nous déplaire. 
Cette prétendue infériorité prouve que notre 
intellect n'a pas eu à souffrir des phantasmes 
dont nos voisins, bien à tort, nous attribuaient 
la paternité. 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

I3iz PETIT I^AJFlISIEÏJNr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
ti'BUROF>E MILITAIRE! 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIETJnS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
IOUYELLES et VARIETES par 10s leisars éemaias. IUnstratiOBS n waleors 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE banquet dbs ns^im^s 
LA FÉDÉRATION 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 

loilireox Croquis amosanis dus aa crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer SO centime* s en 
timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien », rue d'Engk^en, Paris. 

Il était évident que cette tombe recevait des 
visites fréquentes. 

Des fleurs v étaient renouvelées, sans cesse, 
sans, cesse entretenues. 

En toute certitude, une surveillance établie 
aux alentours indiquerait bien vite quels 
étaient les visiteurs accoutumés. 

Les deux amis convinrent de se relayer, 
car, entrés le matin dans le cimetière, ils ne 
devaient en sortir que le soir. 

Ce fut Brûlot qui commença. 

La journée s'écoula. 

Déjà, il désespérait quand, vers le soir, une 
femme eu grand deuu, les bras chargés de 
fleura, vint s'agenouiller sur la pierre. 
Elle pria longtemps, d'abord, très long- 
temps. 

Puis elle disposa les fleurs. 

C'était la pauvre Marianne, au visage fati- 
gué, vieillie par tant de chagrins, et les yeux 
rougis par les larmes. 

Quand elle eut ainsi paré la tombe, elle pria 
encore, puis partit. 

Je ne saurai rien de plus pour aujour- 
d'hui se dit Brûlot. 

Le lendemain Christian prit son tout. 
Et toute la journée personne. 

Brûlot, le jour suivant, fut plus heureux. 
Ce ne fut pas Marianne, cette fois, ce fut 
Jérôme. 

Lui aussi avait les bras chargés de fleurs, 
lui aussi pria, pleura. Lui aussi était bien 
changé, le brave homme, méconuaissable 
presque. 

Tous les soirs, boulevard du Palais, les 
deux anciens agenta se rejoignaient. 
Tous les soirs, la même question 

Eh bien î 

Rien, toujours! 

Une autre fois, ce fat Gaspard, avec des 
fleurs, Gaspard inconsolable. 

Ils sont asset rares en effet, ceux d'entre nous 
qui parieraient comme un étudiant viennois le 
tit dernièrement en Allemagne, d'aller le Vienne 
à Berlin en poussant une brouette et en mar- 
chant reculons! J'ignore si ce fantastique pari 
a été tenu. mais vraiment ceux-là sont a plain- 
dre qui cherchent à faire- un peu de réclameau- 
tour de leur nom en usant de pueils moyens 1 
pas et c'est un volume qu'il faudrait pour con- 
tenir anecdotiqoement les exploita des plus cé- 
lèbres toqués des deux sexes qui bouleversèrent 
le nouveau wntineut. 

D'aucuns, d'ailleurs, sont devenus célèbres, et 
cela fort justement. car leur excentricité a tou- 
ché au génie ce sont Edgar Allan Poê, l'auteur 
des Bistoires extraordinaires, des Aventura d'Ar- 
thur Gordon Pym et du Corbeau, et Marck Twain, 
l'auteur de la Perte de l Kteplumt BUmc. 
L'un, sombre, terrifiant, dégage un frisson 
d'éponvante, soscite des fantômes, des appari- 
tions, provoque des angoisses sans nom, des 
malaises nerveux indescriptibles. 

strident, dur, son oeuvre, d'une sombre mais 
incomparable poésie, contient des pages splen- 
dides. Mais il s'est complu dans l'horreur, la 
peur et le crime. CEuvre d'halluciné, de fou gé- 
nial, ses contes n'ont jamais été égalés, dans au- 
cune langue, et le démoniaque Hoffmann n'est 
auprès de lui qu'un bien petit garçon. D'ailleurs, 
cette littérature, où s'agitent et se démon -nt dans 
des remugles d'alcool, des famées d'opium et 
de gin, on ne sait quels personnages diaboli- 
ques, dépeint tout l'homme, l'alcoolique invétéré, 
le buveur incorrigible que les policemen ramas- 
saient chaque nuit, ivre-mort, dans les rues de 
New-York ou de Baltimore. 

Quant à Marck Twain, c'est le démon du 
rire, inextinguible, fou, et il faut remercier un 
trè? délicat écrivain, M. Gabriel de Lautrec. de 
nous avoir si fidèlement traduit la pensée irré- 
sistiblement cocasse de l'auteur américain. 
Pour ce que rire est le propre de l'homme », 
a dit le joyeux et bon Rabelais, il faut rire, où 
que l'on trouve à s'amuser. 

Rien n'est comparable aux excentricités des 

Les agents commençaient à désespérer. 
C'est très bien, tout cela, mais nous ne 
sommes guère plus avancés qu'au premier 
jour. 

Je finirai par croire que la jeune fille 
que nous cherchons n'existe pas. 

Le lendemain c'était au tour de Christian 
de monter la garde. 

Et toute la Journée, personne. 

Fatigué d'attendre, n'ayant plus d'espoir, il 
partit une heure avant la fermeture du cime- 
tière. 

Les employés le connaissaient. 

On savait pourquoi lui et Brûlot venaient 
tous les jours si régulièrement, mangeant 
seulement un morceau de pain à midi, afin 
de ae pas s'absenter et de ne pas perdre l'oc- 
casion tant souhaitée. 

Un gardien dit en riant: 

Vous êtes pressé de partir, père Chris- 
tian 1 

Oh! il ne viendra plus personne aujour- 
d'hui. 

Alors, à demain. 

Non, demain, c'est le jour de Brûlot. 
Le lendemain, comme Brûlot entrait 
Ah! ah! dit le même gardien. Vous 
pourrez dire au père Christian qu'il n'a pas 
eu de chances, hier. 

Pourquoi cela?. 

Mais parce qu'il était à peine parti depuis 
dix minutes qu'en faisant une dernière tour- 
née, j'ai remarqué une visite la tombe en 
question. 

Un homme T 

Non, une femme.. 

La mère?. pauvre femme. 

Non, pas la mère. une jeune AU. 
Brûlot dressa l'oreille. 

Le gardien continuait 

Je crois que c'est la sœurw 

héros de Marek Twain, et, chose étrange, rial 
de moins américain qae ce rire-44. Il y • dam 
les contes désordonnés dont il est l'auteur je ng 
sais quel lointain écho du rire de la vieilli 
Gaule. 

Malheureusement, tous les plaisants de la Il. 
bre Amérique ne sont pas de la taille de ces 
deux prototypes de l'excentricité. 1,4-,tirs faits e 
gestes sont le plus souvent marqués au coir 
d'un goût déplorable. 

En veut-on quelques exemples T 

L'Amérique est un pays jeune, sinon neuf, ei 
si les actes les plus étranges ne provoquent Is- 
bas qu'une médiocre surprise, en revanche toul 
surprend et tout blessa notre sensibilité et notn 
raison latines. Certes, la cérémonie qui sesl 
dernièrement déroulée a travers les rues et ave 
nues de New-York ne se fût pas ainsi passée et 
France. 

Un fort riche personnage, M. Seeberger, aymnl 
perdu un chien qu'il adorait, voulut lui rendre 
des honneurs funèbres extraordinaires. 
Il lui tH d'aborJ faire un cercueil en chênt 
masaif, à couvercle de cristal et à garnitures 
d'argent poli. 

Il était capitonné Intérieurement de satin 
rouge-feu et de dentelles noires. La tête de l'ani- 
mal reposait sur un précienz coussin de soie 
brodée. 

Puis, sur un corbillard minuscule, tratné par 
les deux fils de M. Seeberger, on plaça le funè- 
bre colis. 

Le propriétaire du chien, sa femme et deux 
amis tenaient les cordons du poêle et des musi- 
ciens jouaient en sourdine des airs de circons- 
tance! Au bord de la tombe, un prédicateur, 
M- Schnackenberg. prononça l'éloge du ehiec 
défunt, puis les musiciens jouèrent la WacAj 
am Rhein. 

Un repas de funérailles fut ensuite servi daa; 
une salle où tout était tendu de noir! 

On avouera qu'une excentricité pareille vttait 
bien les honneurs de la publicité. 

Mais ce n'est pas tout. Il y a mieux encore. 
On sait que M. Gould, le richissime industriel. 
s'est fait construire à Chicaco un hfliel d'une 

Lire cette semaine dsuis 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jeans Npttn ittwt a Il fMum nrte 

(20 pages ois texte et de SFravuroa) 
LE NUMÉRO 10 CENTtME9 

Agriculture. NOUVELLE 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure. Échos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps. J. Troude Les 
Semailles de Blé (avet fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haies. Rieut Patsant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Lovcrdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Hortlcuttur* A. Magnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P.: Fruits et 
Légumes aux Halles. K Higaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q.ii n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et peirés. 

Elevag* et ̃••••-Coup.– J. de Loverdo L'Ex- 
position de Volailles mortes de Londres. J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L Industrie de la basse-cour. 
Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. J. Koy-Ghevrier 
L'Afllnité. P. Revue vinioole. 

Lé«l«latl*n pup«I«. Léon Lasaga Questions 
diverses. 

Correspondance. tialles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPBCTACLES DU 2 JAimËR~ 
« h. •/». *Or*. Faust. 

t h. '•̃ O»éra-OMHl«iat. La Basoche. 
t h. li2. Tk.-Prmafain. (Edipe Mol. 

8 h. m. (M «on. Le Château hfMoricruf. 
t h. 1/2. «rmaate. La Bourse ou la vie. 
g h. •/•• Chicclet. Le l'elitCliavcron Roua', 
t h. •/•. V«rl*i*«. Mlle George.' 

8 h. 1/2. fiatl*. Les 28 jours de Clairette. 
S h. 3/4. *mreautes. Honne d'6nfant 
S h. Patate-Royal. Moins cinq. 

t h. Vaudeville. Madame Sans-Génn. 
t h. »/•̃ P«rti!-8i-HartiB. La Jeunesse des Mous- 
qu<H;iiie,s. 

h. OBéra-««i>ulalre. Paul et Virginie. 
7 h. ReBal«>»ncr Les Petites VcAtaleg. 
8 h. »/». ̃•nffcs-»«ri*leiis. Le Roi Dagobert. 
8 h. Il!, Athénée. Tète de Linatte. 

i h. 1/2. c«»ii»é<tlf-po»ul«lre<K>lârs Br»raaU««es) 
Martyre. 

h. Il?. Aatolae. La Dupe, L'Article 330. 
h. •/>. Ambigu. L'Autre Franco. 

8 h. 1/4. Cluay.– Tailleur pour Dames. Séancedenuit 
h. 1/2. Mlazet. Le Sous-Préfet de Château-Ku 
i;ar<l. 

8 h. 1/2. ••««'«-«'ii-Naré1. La Joueuse d'orgue. 
° n. •/•. Th. Masuéra. Hf lâche. 

a h. 1/4 ̃ellevliie– Les U>:u.\ Gosses. 

8 h. •/̃̃ BatlcnoUes. Les Deux Gosses. 
8 h. »/• Moa (martre Madame Sans-rn>np. 
8 h. •/•. Grenelle. Crac Vlà l'Tramwuy qui. 
casse. 

8 h. >/». M«ntpara>me. Les Deux Gosses. 
h. «**»ell»«. Les Deux Orphelines. 
SPECTAOLBS DIVERS 

Palles-arrcrrr. Tél. 102-59. Tous les «oirs à 8 h. i 
Seeth et ics 2t lions de Mfnëtick. Critérium de la 
lutte Maitafne Bcmapnrte. Dlm.,f.H., mat. à2h.l/8 
CatlvadePaiit.– Téiépii. lii-U. -Cadet floK*se/.graod 
baliet pantomtme. Mlle Angéin Héraud. Liane de 
Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezetti. 

La sœur ? Rien de plus naturel. Brûlot pen- 
sait déjà à autre chose. 

Le gardien, frisant sa moustache, disait en- 
core 

Une jolie fille, ma foi! sapristi. Moi 
qui aime les blondes, je n'en ai jamais ren- 
contré d'aussi jolie 1 

Une blonde ? La jeune fille aux fleurs aussi 
était blonde.. 

Mais puisque celle-là était la sœur, ils se 
seraient donc trompés ? 

Trompés Pourquoi ? 

Le père Brûlot eut un frisson. Oui, le vieil 
agent trembla. 

Ah! diable! murmura-t-il. Ah! diable. 
Il venait d'entrevoir, tout à coup, la vérité 
terrible, si bien cachée jusqu'à présent. 
En montant l'allée qui conduisait à la 
tombe de Rose, il réfléchissait. 

Etait-ce possible tout ce qu'il pensait? 
La soeur! 

Oui, il savait bien que Rose-Manon avait 
une sœur. Mais il n'avait jamais pensé,- 
pas plus que les autres, que cette jeune 
fille eût joué quelque rôle dans ce drame. 
Blonde?. Très jolie?. 

Mais il y en avait des centaines d'autres, 
dans le meme cas 

La soeur t 

Ah comme cela eût bien expliqué certai- 
nes choses 

Tout d'abord le refus opposé par Villaurier 
toutes les questions qu on lut avait posées 
sur la jeune fille aux fleurs. 

Puis l'intervention de Rosé. 

Le silence même de Régine, refusant de 
sauver celui qu'elle avait pu aimer. 

Certes, il y avait encore bien des choses 
obscures. 

Mais combien d'autres, tout à coup, deve- 
Raient lumineuses. 

« somptuosité inouïe. Des statue,* d'argent, aux 
» yeux de pierre» piwi-twes, des candélabres d'or 
s sont répandus a profusion dans les pinces. On 
avait exécuté en • ̃*̃•̃» •'̃•̃ ̃ hôtel des 
mille et une nui: -1)'le on 
fer forgé, d'un y. rare élé- 
ganee. Eî!e de. r, (iisee au pisel de l'as* 
t censeur. Son pr -v-i-M iir». trouvant sans «toute 
1 le fer trop gauw rut reproduire la grille ea 
or coût, dix ou ..m ̃ nii'iiuns! 

Mais uroporUo: vllcn. nt cette folie, il y 
t tout aussi bien A'illiara Astor, femme da 
milliardaire ,t vient de commander 
̃ pour son petit i.le cinq mois, une toi- 
r letto de gai» orfli) -le point de Venise autbea- 
tique qu etle a juvée une trenUuue de mille 
Pauvre petit millionnaire 1 

Serm-t-il pltta l.mrwux et mieux portant dans 
sa royale toilôttc qua le robuste petit gars, fils 
1 de pauvrea paysans qu'on vêt de vieille toile ou 
de bure? 

1 Je ne le crois pas, mai» «près celte-Jà, on Mat 
i tirer l'échelle I 

et Aimées des Paqitkols 
Le paquebot hrveti-siwiont Y. M.i, vouant du Ja- 
pon ct.ilc V!i)<V Oiine, CuKwnbo le dé- 
cembre, a 5 heures au soir. 

Le paquebot Amuan ;M. Y.), venant du Japon et 
de 1 TndtVChino, a quitté Port Sald le 30 déoémtir*. 
à il heures du soir, 

Le pa<îwbot Brmi (M. M.), allant au Séo*«ml et. 
t au Rrosil. a quitta Dakar la décembre, à iS he«- 
res du soir. 

Le paquebot Atlmlwut iY. M), allant au Sénégal 
et au Brésil, a quitté Montevideo le dctx'mbr*. t 
midi. 

Le paquebot foi^nv^itn iM. M altapt en AtMtta* 
li? et en est arrivé à AJbaoy la 
t» décembre, à Il heurvs du soir. 

K gfttiuit BooqtntB. 

̃l»^o#r»»»«''fiiao« Clirhjrt. 8h 1/J. Tol^p MÏ-iJ. 
Tous les soirs, Une fVte à nome. Les &o, chevaux de 
Germain Au) li. l,i 3, une heure de spart Mut .lun.fèt. 
Scala. Téleph- idt-iS Rnfta seuls' rcvxif. Po- 
laire. Delinif»re, Hi»schal, MM. Sulbac. Qaudiu», 
Mme» Lise Fteuron, tterminp. Dim et r^tes matin. 
̃arltlaaa. Téléphone li*-70. Tous iea noirs, 
Anna Thibaud. Y a il* f*mmt! revu! P. FllUuuu 
Vilbert- Giet<»r B;ildy Gibard. 

Gosset, VauyU. W" Mary-Hett. Stellv, I»uaret, Ca- 
mille Ober. Les Surprises de piAee. 
La Clralr Téléph «î-W Ty Vient- f y Revue. 
Hm«8j Blocti. (>rnay, Altom» MM uainn, Glrault. 
(Ihavat GiruT. Mander Dim elftHes, mat 3 h. i/ft, 
IlMuv«an-(MrauF. ~8 h. 1/2. -Jeux nautiques, av<W" Ôa- 
tiian.t les champion» américains AndrtVetGoldeo. 
Hepre «fii union de dame». M ercrr.lis, jeudis, diioaa-' 
cites et fAUJS, matinées à î h. Té.iep. «if-St 
Ctr«a« M««n>< Uieph Ït9 8S). me des Martyrs. 
Matines Us jeudis, dimanche* et f#tes A 2 Il. i/t,v 
Attractions nouvelles. 

M«ullit-««u(r Tous les soirs, i 8 h. 1/2. «pectaoU 
concert, baf ntmanchea, matfne>.« 4 ï h«ure«. s 
iardta boîtier. Tous les jfludm, grande fHe. -»' 
Samedis et dlmanchfts, hal a B h. i 
Salle Warrant Mard., jeud dim. et fAlçs, 4 8 h. t/t, 
(î*baldanalasai:ede8Kfttea. Entrée: 1 f. Ulm. Wte»,- 
mat. dans' Location pour banqueta, bais et fêtes. 
T»ar RltTrl. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement djk* 
manches et ntes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association polymathimie. «>ivr« gratuit* 
d'enseignement technique et professionnel possède 
ci dans las uivprs quartier tic Paria des 
sections i>. cours gratuits cons -i ensei- 
gnement général soit A la prei k divers 
examens ili.« u-r.iiulns atlmini: l'.mtosaK 
TvlëK.raplf ,le Crédit, et, qu1 
fonctionne ommunale de do- 
r»-nr.e, n* vee Il tout ce qui .»uto- 
mobllisme et l« cyclisme. Les programme» sont dé- 
livres gratuitement au siège de l'Association poly- 
mathique, 7 ••̃).. i iniond^Tuillout. 

de l'nnn, :•• social est ni.- <:̃•̃] Héron, 5, 
a organise, p. m .r, IL rhô- 
tel Continental, i-oflt de» 
orphe.lius et de 

Lundi 7 janvor, à huit heure» et ilc.nue. du soir, 
aura lieu la Société de géosrnpliie, tm, bout 
vard Samt-r,erm:nri. l'ouverture des conKrencascMt 
la H .iRéri«nne«. 

LA ,:le par M Foureau sur lia misV 
procurcui Cour de 

il ffouvei-M 'lui d* 

dbn deuil ne famille, sera pt 
de la Héiunon d'études ait j.n- 1 
es suivantes seront faites le» 

ii-n i-nt-i '-̃̃̃̃ ̃iMlinxs de 
dence de M 

Le 9 janvier, n ,i neur.-s et demie .lu soir, dîner 
mensuel de la réunion d'études alSërieumîH, au Cer- 
cle national, 0, avenue de l'Opéra, en lhonncur de 
M. Foureau. 

Les An.-iens de la 24* division d'infanterie. 
qui rt- 
niti.i; .,flot 
de la J, jii i»; àjjt 
Les ancien* militaires de la w- infante- 
rie désireux' de faire parti- ̃ mn-icté sont, 
pries d'envoyer leur adti'' ,arnier, présfc 
dent de la «ociété Au«rsw<' ie la Repu^ 
bliijue, qul les convoquera ui^ucun'inent. 

Ou!, si c'es! e1. mais si ce n'est pas 
elle 

D'abord, Ie gardien était-il sûr que la visi- 
teuse de la veille fût bien la s<r?ur? 

Brûlot retourna 1'interrOK'nr. 

>on. je ne p«ux pas l'affirmer. 3c lecroi»» 
seulement. Elle est venue, bien des fois, de- 
puis l'enterrement. Et je n'ai jamais vu d'au- 
tres jeunes tiîi-s, sur la tombe. 

Brûlot s'arma de patience et attendit. 

Ce ne fut qu'au bout de quatre jours, un 
malin de très bonne heure, et alors qu'il ve- 
nait d'entrer au cimetière, qu'il aperçut la 
jeune fille. 

Il fit «igné au gardien qui pasaait là. 

(,'est bien elle ? 

Oui. 

Toujours la même? 

Toujours. 

Elle apportait quelque» (leurs. 

Elle resta un quart dh "m- r>H«r sur la 
tombe et repari il, en es« ,x. 
Elle passa devant le pe. ûéme 
le regarder, absorbée qu'elle -a dou- 
leur, par l'image de Rosé, à son 
souvenir. 

Car c'était bien Régine, et le gardien ne 
s'était paa trompé. 

Il la suivit. 

Elle rentra dans Paris, remonta l'avenue, 
sans tourner une seule fois la 

Vers les boulevards extérieurs, Brûlot com- 
mença à itielque surprise. 

Rosine i versé les boulrrards et 
ri Parts. E1Î!1 rente» 
très vite, la te 

ou va -l- elle? 

U avait cru qu'elle allssrit remontcr vers les 
hauteur* de Moauu&rtre »t se rendre rue 
Svnnt-Eleuihère. 

{A iuwre.) »i"ik Mart. 

