

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro

LUNDI AVRIL i U

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft

On s'abonne sans frais dans tous tes Bnraanx de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, I fr. 60. Un an, g fr

Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (10' Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Place d ta Bênra (f Arr trs nmiscmTs NON mstucs NE sont PAS effets

Dernière Edition

UNE LOI NÉCESSAIRE

Déjà, le mois dernier, j'ai eu l'occasion de parler du projet de loi déposé sur le bureau de la Chambre par M. Pierre Baudin ministre des Travaux publics, et qui tend en améliorant notre système de navigation intérieure, à compléter, c'est le texte même de l'intitulé, notre outillage national

Je voudrais aujourd'hui revenir sur cette question, elle le mérite à tous égards et, passant de l'examen général, auquel je m'étais borné, à une étude plus particulière analyser le projet en lui-même, le comparer à ceux qui 1 ont précédé, montrer comment il est tout à la fois le complément et le correctif de la législation antérieure, de quels principes il s'inspire, à quels besoins il répond, par quelles ressources enfin les frais en seront couverts

Les rapports déposés soit par les fonctionnaires du ministère, soit par les assem blées locales, soit par le conseil supérieur du commerce et de l'industrie, éclairent d'ailleurs tous ces points de la façon la plus

Complète. Ils nous seront des guides pré'cieux pour l'étude des propositions que soumet le gouvernement à l'approbation du

Parlement i Les questions de travaux publics n'ont jamais laissé indifférents les ministres répuIblicains; et il y a trente ans, au lendemain de nos désastres, malgré la crise de nos finances, ils s'appliquaient déjà il créer sur notre territoire le réseau navigable qui manque à certaines de nos provinces. C'est de cette époque que datent en particulier la construction du canal de l'Est, la canali'sation de la Saône, l'amélioration de la Seine et du port de Marseille

Nous avons consacré à ces travaux, jusqu'en une somme approximative de millions, dont l'Etal a supporté tout le poids

Cependant, au cours même de cette oeu"vre apparaissait de plus en plus le vice qui la compromettait. Chaque jour on constatait dans les efforts accomplis un manque irrémédiable de méthode et de coordination, et l'on comprenait la nécessité de subordonner a un plan d'ensemble les projets isoles

M. de Freycioet, le premier, résolut d'entreprendre cotte unification, et de cette pensée sortit le plan qui porte son nom et qui, jusqu'à l'heure actuelle, a dirigé notre aotion

Ce vaste programme embrassait, en. dehors des chemins de fer, que nous laisserons aujourd'hui de côté, la construction de kilomèlres de canaux nouveaux, l'amélioration de 3,600 kilomètres de canaux anciens de 4,000 kilomètres de rivières et de ports

On estimait que sa réalisation coûterait jenviron i milliard 500 millions, et l'on comp'tait demander à l'emprunt les sommes né cessaires pour le mener à bien

C'était une tentative méritoire, et qui partiellement couronnée de succès, nous a

Tendu de très grands services. L'expérience cependant, qui en démontrait la valeur, en manifesté en même temps les faiblesses

D'abord au point de vue financier on n'a pas tardé reconnaître que, pour se rapprocher de la vérité, il fallait majorer les estimations primitives de près de 500 millions. On a constaté également, il mesure que le travail avançait, l'existence de besoins nouveaux, les uns très réels, les autres plus discutables. On s'est demandé si 2 milliards et plus suffiraient à l'achèvement de cette tâche colossale et, prudemment, on a décidé de ne plus recouvrir, pour y subvenir, à l'emprunt

D'autre part, la dispersion, sur un trop grand nombre de points de l'énorme effort accompli depuis 1878, a sensiblement diminué l'importance de ses résultats. Les tra jvaux, durant trop longtemps, depuis qu'on les payait exclusivement sur les ressources

Ordinaires du Trésor, n'ont pas produit leur effet en temps utile. L'argent, abondamment dépensé pour des canaux ou des ports secondaires, a manqué lorsqu'il s'est agi dans des circonstances décisives, de porter un grand coup, et la disproportion évidente entre le pian primitif et les moyens d'exéetttion en a amoindri singulièrement l'inté rêt et la portée

Nul n'était mieux placé pour s'en aperceH ja. Feuilleton du Prtit Parisien

LE SECRET DU BHiR

UKACiD ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

IX (suite

La Donne Journée îi. Oh mais un tout petit mensonge, Diademoiselle s'écris Bernard en riant. C'est que vous aviez l'air si farouche 1. et c'était et peu commode d'arriver jusqu'à vous Et une fuis chez vous, je n'allais pas vous mettre en défiance, puisque c'était du représentant de mon chef d'institution que vous voulies bien accepter la visite. Donc j'ai accepté moi, de n'être d'abord pour vous qu'un simple maître d'tHixîes

Hlle frémit, entrevoyant déjà la suite car elle connaissait ces combinaisons de jeunes gens travailleurs, qui savent se procurer des tessources par un surcroît de besogne. Philippe narrans ivait fait de même, près d'un ta, avant d'être interne

Et ses joues se décolorèrent un peu, tandis

Bue Bernard continuait

Je suis donc maître d'études, répétiteur parfois professeur suppléant, deux ou trois

Jais par semaine, parce qne je ne suis pas très riche et que Iea étude médicales exĩgent beaucoup de livres, d'instruments

Ah. ah vous êtes étudiant en niédeioe, monsieur? prononça-t-elle d'une voix

Bu Bernard crut bien discetner quelque cbœe

Âe douloureux

Traduction et reprodadtov formellement tattrita voir que le ministre des Travaux publics et l'on conçoit que, dans ces conditions, sa première préoccupation ait été de ne pas retomber dans les erreurs anciennes, de limiter étroitement son champ d'action et de donner à cette action, ainsi circonscrite, son maximum d'intensité

Pour y parvenir, il a dû considérer notre carte économique, y marquer les lacunes les plus graves et les points les plus faibles et, en vertu de principes généraux, chercher pour ces cas spéciaux, les remèdes les plus efficaces. Persuadé que, si, dans l'état actuel des transactions, la diminution du fret est et sera de plus en plus l'élément principal du profit, il faut en revanche pour que cette diminution se produise ne la rechercher que dans certaines régions nettement indiquées par la nature il a a résolument écarté tout travail qui n'eût mis en valeur qu'une province peu favorisée et c'est aux grands centres, et à eux seuls qu'il a voulu appliquer son effort

Ainsi dirigées, les études préparatoires ont abouti à des conclusions que déjà nos lecteurs aperçoivent. Il en est résulté clairement que, la France étant plus pauvre en voies de communication de 1 est au nord et de l'est à l'ouest que du nord au midi, c'est dans ce sens qu'il faut compléter par l'art l'oeuvre de la nature. Plus particulièrement de Dunkerque aux Ardennes on a constaté l'absence presque absolue d'un chemin d'échange, absence plus fâcheuse là que partout ailleurs, puisque, dans la même direction, mais en territoire étranger, l'admi rable réseau belge offre au commerce d'incomparables facilités. On s'est expliqué par là que le port de Dunkerque, en dépit d un réel progrès, n'ait pas atteint encore le degré de prospérité, où sa situation lui per mettrait de s'élever. Pour la même raison, on a compris que Marseille, rattaché à la France et à la Suisse par une voie ferrée plus longue que celle du Gotuard à Gônes ne pourra regagner sa suprématie compromise que le jour où, un réseau fluvial des servant son port, il opposera à l'économie de temps l'économie d'argent

D'autres exemples encore pourraient être cités. La place me manque pour les énumérer. Disons seulement qu'à ces besoins essentiels le projet du gouvernement s'est efforcé de répondre et que, pour une large part, il y a réussi. Grâce à la construction de canaux nouveaux et à l'amélioration de quelques voies fluviales, grâce aussi à la réfec tion de nos principaux ports, l'Est et le

Nord se trouveront en communication. Le bassin métallurgique des Ardennes ne sera

Elus^9l?iigé_de confier ses richesses aux cariàùxTIenos voisinsTXe HtiSnê, aménagé et régularisé, sera pour Marseille, toute proportion gardée, ce que l'Elbe est pour

Hambourg, un admirable pourvoyeur. La

Loire, enfin, creusée et canalisée, donnera au centre de la France le débouché que depuis- six ans, dans une campagne ardente la Société de la Loire navigable réclame pour lui. Et, de plus en plus, les relations seront rendues faciles entre le produc teur et le consommateur, entre le vendeur et l'acheteur

Voilà pour les principes. Reste l'exécution, et, quand il s agit d'engager un travail de près de 700 millions, il faut avouer que c'est une question qui a bien aussi son importance. Le projet la pose de la façon la plus claire et j'ajoute qu'il la résout avec beaucoup d'équité

Il part en effet de cette idée, qui ne semble pas contestable, que parmi les travaux à exécuter, tous n'intéressent pas à un égal degré l'ensemble des contribuables; que par exemple certaines améliorations, qui représentent pour une région déterminée une plus-value immédiate et considérable sont pour d'autres régions sans aucune valeur et que, dans ces conditions, il est juste que ceux à qui le travail profite paient plus que ceux a qui il ne servira point. En conséquence, l'Etat ne fournira que la moitié de la somme prévue. Les départements, les communes, les chambres de commerce paieront, ainsi que cela se fait en Allemagne, l'autre moitié et, pour réunir les fonds nécessaires, ils seront autorisés, soit à imposer des péages, soit à percevoir des taxes de hAlage, jusqu'à concurrence, bien entendu, de l'amortissement de leurs dé bours

C'est là une bonne et sage mesure, non seulement au point de vue financier, mais en tant qu'elle garantit une juste répartition

Mais elle se raidissait très vite contre l'évocation qui s'était si naturellement présentée il son esprit. Pourquoi rendre responsable celui-ci de ce que l'autre avait fait? Et comme tout de suite, il réparait le petit accroc, que les circonstances l'avaient amené à donner à la vérité

Oui, mademoiselle, je suis étudiant en médecine; et mon signalement sera complet quand j'aurai ajouté que je suis à peu près seu au monde. car pour ce que j'ai de famille, autant dire que je n'en ai pas. Donc seul comme vous. à moins que vous n'ayez de la famille en province

Elle hocha tristement la tète

Alor:, toute seule, mademoiselle?. Car je vous ai assez observée, je m'accuse de mon indiscrétion, pour savoir qu'il n'y a aucune affection autour de vous. Et la mienne s'en est grandie, très vite

Oh qu'elle fut touchée de ces douces paroles Et très certainement son cœur lui au rait commandé d'y répondre par un encouragement. Mais, si elle avait accepté ce rendes vous. c'était pour s'y conduire avec la plus sage raison

Il lui eût été impossible, cependant, de répondre des choses très catégoriques, irrépa rables, tout de suite. Et était-ce coupable de retarder la minute où elle aurait à jamais détruit les illusions qu'il se faisait et auxouel les il lui eut été si doux à elle-même de s'abandonner?. Et elle plaisanta, dabotd

Ainsi donc, monsieur, il vous a poussé tout de suite, de. l'affection. savez-vous que c'est un bien grand mot. pour une inconnue

Pas si inconnue que celez, mademoùelie répliqua-t-il vivement, et avec ua accent qui troubla un instant Marie

Qu'avaJt-U donc voulu dire Qu Ces moto t des travaux à exécuter. Elle achève de préciser le caractère pratique et modéré du plan proposé par M. Pierre Baudin. Elle le recommande à l'approbation des deux

Chambres. Soucieuses, autant que le gouvernement, d'assurer dans tout le pays une bonne circulation des produits et d éviter l'excessive concentration des industries qui se manifeste aujourd'hui de plus en plus elles voteront un projet qui a précisément pour objet de maintenir et d'affermir l'équilibre économique de la France et de dé fendre, vis-à-vis de ses voisins, son autonomie commerciale

JEAN FR8LLO

ELECTION LÉGISLATIVE DU AVRIL

SEINE-ET-OISE

ARRONDISSEMENT DE RAMBOUILLET

Scrutin de ballottage

Inscrits: 19,iiO; Votatus Il

MM. de Caramax, rail. 8.095 voix

Olivier BAscou, rad l'abbé Georges, soc. chr

M. de Ctraman est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Marcel tiabert, déchu de son mandat législatif. Au premier tour de scrutin, les suft'rages s'étaient ainsi répartis MM. Olivier Bascou voix; de Caraman, 3,837; l'abbé Georges

En outre, MM. Gautherin et Le Chatelier modérés, qui avaient obtenu respectivement et 1,088 suffrages, s'étaient désistés purement et simplement. M. Hue, républicain, ayant obtenu 349 voix, s'était désisté en faveur de M

Bascou

ÉLECTION SËUTORttLE LUI 14 AVRIL

LOIRE-INFÉRIEURE

Premier tour de scrutin

Inscrits 1.014; Votants

M.Henri Lu Cour-Grandmaisox, réac. 750 voix

Bulletins blancs et nuls

M. Le Cour-Grandmaiion est Mu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. C. Le Cour-Grandmaison, réactionnaire, élu au renouvellement triennal du Sénat, en par 638 voix. Son frère avait été désigné par les délégués sénatoriaux conservateurs pour le remplacer à la haute Assemblée

Le Drame de l'Avenue Heari-Martin

L'enquête confiée à M. Larcher, juge d'instruction, n'a apporté, hier, aucun élement nou veau au dossier constitué par M. Bacot, commissaire de police, qui a recueilli les premières dé positions de témoins

Comme on sait, Smith ne pourra être interrogé avant d'avoir fait choix d'un avocat. D'au tre part, son état de santé est assez précaire et exige des soins sérieux

Le Meurtrier et 'sa Victime

En frappant Mme Kolb avec un verre, Smith g esr"I'UlmeiiTer iïlnsnpre uum de ta main droite

La blessure intéresse, croit-on, l'artère principale en tous cas, l'assassin ne peut se servir de sa main dont les doigts se trouvent réunis par une contraction musculaire

Le sang coagulé a arrêté une hémorragie qui se renouvelant, pourrait avoir des conséquences fatales pour l'inculpé

M. Larcher, juge d'instruction, ne procédera donc pas, jusqu'à nouvel avis des médecins, à l'interrogatoire de Smith, qui a été transféré hier matin à l'infirmerie de la prison de la

Santé

L'inculpé ne se départ pas de son flegme britannique, réel ou affecte, ne répondant qu'aux questions n'ayant aucune corrélation avec son crime

L'état de Mme Louise Kolb ne s'est pas sensiblement modifié depuis samedi soir

Le pansement provisoire fait par MM. les docteurs Schultzenberger et Chandebois n'a pas été touché, car il y aurait danger sérieux; les médecins redoutent, en effet, un érysipèle

Mme Kolb a passé une nuit assez agitée, et dans la matinée, la fièvre a augmenté d'intensité. M. SchulUenberger n'a pas quitté la blessée qui souffrait beaucoup et déhrait par instants

L'après-midi a été également assez mauvais mais les médecins espèrent que, grâce à sa robuste constitution, leur cliente pourra se réta blir. Les Supposîtions

Jusqu'à présent, les magistrats instructeurs ont du, faute de preuves matérielles, se contenter de suppositions et chercher des explications plausibles à certains points obscurs du drame

On est à peu près persuadé au service de la sûreté que Smith a donné un faux nom et qu'il est depuis peu de temps à Paris

On s'efforce donc, avant toute autre chose, de retrouver les traces du passage du mystérieux assassin. Les inspecteurs du service de M. Cochefert fouillent donc, à cet effet, les garnis de la capitale et de la banlieue; mais les recherches sont pénibles et leur résultat est incertain car il est bien probable que Smith a dû partout décliner de faux états civils

M. Larcher cherche de son côté il établir comment et à quel moment l'inculpé a réussi à s'introduire dans l'appartement

Nous uvons dit que le concierge de t'immeuble, M. Dupont, ne pouvait fournir aucun ren seignement sur Smith, qu'il n'a point vu pénétrer dans la maison

Si, le soir, la porte principale fermée, le concierge peut aisément surveiller les allées et ve

Et de quelle étrange manière, toute mystérieuse, il la contemplait à présent

Et c'était exquis pour Bernard de songer que cette charmante créature lui devait la vie et qu'elle l'ignorait c'était un raffinement de bonté. Mais puisqu'il était résolu à ne lui en rien dire, du moins jusqu'à nouvel ordre, il reprenait son visage ordinaire; et simplement souriant

Comment seriez-vous une inconnue pour moi, mademoiselle, quand, depuis près de deux mois, vous ne faites rien que je ne sache, que votre vie est aussi claire pour moi que si j'avais le bonheur d'être sans cesse

Alors. alors, fit-elle, amusée, c'est comme si je vivais dans une maison de verre

Vous le pourriez, mademoiselle, dit-il gravement

Mais elle voulait rire encore un peu, rester dans le badinage qui retardait. ce qu'elle lui dirait certainement. mais rien qu la dernière minute, qu'elle eût en un joli bonheur d'une heure, dans cette fraîcheur isolée, si près et si loin du tapage de la foule

Vous allez certainement me conter cela par le menu, monsieur ?. M'auriez-vous vue emménager dans mon nouveau logis, par hasard. avec ma petite voiture à bras, mon commissionnaire et mes quatre meubles

Je vous ai vue. Je vous ai vue, mademoiselle s'arrêtait, un peu embarrassé, obligé d'inventer uu commencement

Je vous ai remarquée pour la première fois. parce que vous regardiez mes petits élèves, avec cette charmante douceur ou l'on devine tout de suite que voua aimez les eatfanta

Qui ne les ainwalt, monsieur nues des locataires, il n'en est pas de même pendant la journée

L'immeuble dont il a la garde se compose, en effet, de trois vastes corps de bâtiment à sept êWSres, et compte sept escaliers desservant quarante-trois appartements

Il en résulte un va-,et-vient continuel de fournisseurs et l on ne aaurait arrêter, à chaque lits tant, les visiteurs pour les questionner sur les motifs de leur présence dans la '.maison

Grâce à son costume quasi élégant, Smith aurait d'ailleurs pu passer inaperçu devant la

Quelques personnes snpposenl que l'assassin a pu s'introduire, à la nuit tombante, dans un appartement actuellement vacant et situé audessous de celui occupé par Maie Kolb

De là Smith aurait, par l'escalier de service pénétré dans l'appartement de sa victime en ouvrant la porte de la cuisine, fermée seulement au loquet

Il se serait alors dissimulé dans une pièce servant de lingerie et aurait attendu là que

Mme Kolb soit endormie

Ce sont là suppositions gratuites qui n'expliqueraient point comment et pourquoi la porte de la cuisine était fermée à double tour lors de l'arrivée des gardiens de la paix qui ont dû, pour ouvrir, envoyer demander les clefs de la domestique Madeleine Fourcade

Peut-être l'instruction soulèvera-t-elle un coin du voile, mais jusqu'à présent on ne sait rien de précis, et les recherches sont malaisées, en raison des précautions multiples dont s'est entouré l'assassin

A

LE DÉPART DE L'ESCADRE ITALIENNE

Toulon, avril

L'incertitude qui régnait par suite du mauvais temps sm–l Mrrçnt du épar d italienne ne s'est dissipée que ce matin

A sept heures, le duc de Gênes, voyant que le vent avait cessé et que la mer était relativement calme, a donné l'ordre d'appareiller; ses bàtiments étaient restés toute la nuit sous pression

A huit heures trois quarts, le contre-torpilleur

Fulmine franchit le premier la passe; il est suivi immédiatement par le Lampo et le Darde

Tous les trois font une admirable sortie: ils ont toute leur vitesse; la distance qui los sépare est de trois cents mètres; leur marche est réglée à vingt noeuds

Les équipages français à la lisse poussent les hourrahs réglementaires. Les matelots y raettent de la chaleur. Les Italiens y répondent avec non moins d'entrain

Toulon, avril

La population était, hier, malgré la tempête restée en permanence sur les hauteurs des environs de Toulou pour assister à l'appareillage de l'escadre italienne et saluer ses hôtes une dernière fois

Ce matin, elle n'a connu leur départ qij'à son réveil, et n'a pu se porter sur ses points d observation habituels

Au premier coup de canon cependant, les hubitants sont accourus en grande foule sur le port, près de la Porte-Neuve. Beaucoup ont agité leurs mouchoirs et ne se sont dispersés qu'après avoir perdu de vue le dernier bâtiment et en commentant les diverses phases des fêtes franco-italiennes

Les marins s'accordent pour dire que la sortie de l'escadre a été fort belle et faite avec une et unir grande vi tusse

Les musiques françaises jouent l'hymne royal italien, et les musiques italiennes jouent la

Marseillaise

Les avisos-torpilleurs l'Urania et le Parthenope suivent de très près les contre-torpilleurs. Ils sortent également à toute vitesse et filent à treize nœuds. Le Lepanto, qui lâchait ses corps morts à 8 heures 45, s ébranle à son tour. Les bâtiments français saluent le départ de l'escadre de vingt et un coups de canon, dont le premier est tiré par le GaUlee. Les bateaux italiens répondent coup pour coup

A 9 heures, les Lepanto prend la tête de la première division. Il franchit la passe avec une grande sûreté; sa vitesse est de douze noeuds

U Andréa- Doria le suit à cinq cents mètres, puis viennent le Sicilia, la Sardegna, le Varese

A neuf heures cinq, ces le bâtiment amiral de la deuxième division, le Dandoto, qui se met on mouvement. Tous les bâtiments que commande l'amiral Colteletti partent tour à tour

VAgordat, qui ferme la marche, sort de la passe à neuf heures vingt-cinq. A ce moment, les contre-torpilleurs qui éclairent au loin l'escadre n'apparaissent plus qae comme d'imperceptibles points noirs. Leseadre conserve sa ligne de file jusqu'à son arrivée en haute mer. Elle se forme alors en deux colonnes, la division du duc de

Gênes à tribord. On n'aperçoit bientôt plus que les panaches de fumée que le vent ramené vers la terre

A dix heures, le dernier vaisseau italien a complètement disparu à l'horizon

Le duc de Génes sera demain & la première heure à la Spezzia

Beautieu, H avril

L'escadre italienne venue en ligne de division h. 45 de devant Nice, au large de la baie des

Anges, a arboré le drapeau italien, puis a défilé lentement en ligne de file en passant à cinq cents mètres du phare du cap Ferrat

A BORD DU

Toulon, 14 avril

Le grand déjeuner offert à bord du Pelayo par le commandant Diaz Morecu a eu lieu ce matin dans la salle à manger brillamment décorée

Les invités ont pris place à une table en fer à cheval couverte de fleurs

Le commandant du Pelayo avait convié à ce déjeuner le prétet maritime qui avait eu le regret de ne pouvoir y assister, l'amiral de Mai gret, commandant en chef de l'escadre de la MéEt vous, bien entendu, vous ne faisiez pas la moindre attention à moi mais moi tout de suite, j'avais été charmé par votre allure si simple, si gracieuse

Alors. encore des compliments, monsieur

L'expression bien sincère de ce que je pense, mademoiselle

Et, déjà avec un accent de passion

Songez que je suis seul. que je n'ai que des amitiés masculines auprès de moi. ou plutôt une seule amitié masculine; et, est-ce qu'un camarade, si bon, si complaisant qu'il soit, peut suffire aux aspirations d'un cœur qui a le plus ardent besoin d'aimer

Et ce besoin, monsieur, interrogeat-elle, mutine, presque moqueuse, vous ne l'avez jamais satisfait

Non, jamais, affirma-t-il bien simplement. Ils se moquent tous de moi, au Quar tier, parce que je suis un tendre. Et, en effet, leurs tapageuses manières, leurs brasseries, leurs tabagies plutôt, ne répondent nullement à 1 idéal que je me fais de la vie et, depuis que j'habite Paris, j'ai toujours vécu a peu près solitaire, me promenant ou lisant entre mes études. Du reste

Il eut un mélancolique hochement de tête

C'était déjà ainsi pendant mon enfance

Ma mère est morte, mon père s'est remarié

A personne, jamais, je n'ai pu manifester la tendresse qui est en moi.. Vous voyez s'il doit y en avoir des réserves. Et rien qu'à vous connaître par les yeux, avant de vous avoir adressé une seule parole, c'est à vous que j'ai eu une irrésistible envie de dire tout

Elle ne répondit pas, parce qu'elle sentait bien que sa voix aurait trembla

Et il continua

C'est pour cela, mademoiselle, que Je tliterranâe, les contre-amiraux, les chefs d'étatmajor, les commandants des bâtiments battant pavillon amiral, les chefs de tous les services maritimes, les généraux de l'armée de terre, le vice-consul d'Italie et le maire de Toulon

Au dessert, le commandant Dim Morecu a prononcé l'atlocutfon suivante

Je remercie le gouvernemeet français en la_ personne de ses représentants de la cardiale récep tion qui m'a été faite ainsi qu'à mes officiers et à mon équipage

Je vous prie, messieurs, de vouloir bien transmettre au gouvernement, i la marine, à la ville de

Toulon, les sentiments de profonde sympathie de mon pays pour cette France que l'Espayne affectionne et à laquelle personnellement j'ai voué un attachement sans bornes. Je souhaite que le peuple français, convaincu que la force morale d'une nation est en relation directe avec sa puissance militaire, favorise toujours l'essor de eelte-ci qui est la plus sûre garantie de paix. N'oublions pas que plus sera lourde l'épée mise au service du droit, moins se réalisera la féroce devise La toroe prime le droit

Je bois au Président de la République, au bonheur du peuple français, à la prospérité de son armée et de sa marine

L'amiral de Maigrot, le maire, le sous-préfet ont répondu par des remerciements

Le PeUt/o prendra la mer domain, sauf mauvais temps, et fera route pour Barcelone, d'où son commandant se rendra à Madrid pour rendre compte de sa mission au gouvernement et saluer la reine et le jeune mi de la part du Président de la République et du duc de Gênes

Un Numéro Exceptionnel

A l'occasion du voyage du Président de la

Republujue Il Toulon, le sppiêfflBBt LiîtBraiFB nr ro Pinsnr

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esf en vente celle semaine, publie trois grands dessins d'actualité

La gravure de kt première page représente

Le Canot présidentiel arrivant ait Leparjto

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

UXE DOUSLE PAGE

LE PRBSIDBNT DE LA RÊPoBU9oB ET SA SUITE

A BORD DU LEPANTO la huitième page, un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

LISANT SON MBSSAQB AU CAPITOLE

Ce numéro n'est tendu que. 5 centimes

FAUX DIPLOMES

Les diplômes et médailles décernés aux négociants et industriels à l'occasion de l'Exposition universelle de 1900 n'ont pu être encore remis Il leurs ti lui aires. Cola tiuat à ce qu'il y a diplômes a graver et fimpriiucur ne peut en livrer que par mois

Cette opération uo pourra donc être entièrement terminée que dans un an au plus tôt

Cette circonstance étant parvenue à la connaissance de plusieurs individus, ceux-ci ima ginèrent d'en tirer protit en exploitant les exposants diplômés ou médaillés

Mais bientôt des plaintes nombreuses furent adressées il Ni. Milleraud, ministre du Commerce et A M. Picard, commissaire général de l'Exposition de 1900. On a'émut en haut lieu, nt le par quet de la Seine fut saisi de ces faits

L'enquête faite par MM. JoltyT juge d'instruction, et Cochufm, chef de la sûreté, uc tarda pas à donner des résultats complets

Ils apprirent que trois individus, Louis Porol d'Agrond, âgé do trente-cinq ans, sujet hollandais Alexandre Hond, dit Hubert S ouniiers de trente-uuit ans, et Lathoud, avaient organise il y a quelque temps, une agence spéciate pour la délivrance des diplômes et médailles de la dernière Exposition

Peu après, il la suite d'une brouille entre les trois associés, ces derniers se séparèrent

Lathoud alla s'installer 50, avenue Bosquet, et

Porel d'Agrond et Saounders. qui étaient !lestés ensemble, fondèrent une agence au numéro de la rue de l'Université

Ils firent alors photographier le diplôme officiel gravé par Chaplain, et ila adressèrent des circulaires, soit en France, soit à l'étranger, à toutes les personnes ayant obtenu des récompenses, en disant qu'ils étaient accrédités par le commissariat général de l'Exposition pour la délivrauee des diplômes et médailles

Chaque exemplairo était tiriflé de ta façon suivante un diplôme, 10 francs, et le duplicata fr

L'emballage et l'expédition coûtaient 1 franc

Une médaille dorée était vendue 25 francs, argentée francs et bronzée 12 francs

Comme les circulaires envoyées par Porel d'Agrond, Saounders et Lathnud paraissaient avoir un caractère officiel, les demande d'envoi ne tardèrent pas /1. affluer. Tous les jours, de nombreuses lettres chargée arrivaient aux deux agences, mais les envoyeurs, en recevant leurs diplômes, s'apercevaient bien vite qu'ils avaient été dupés. De la desplaintea

Une perquisition faite par M. Hamard, souschef de la sûreté, avenue Bosquet, 50, 11. l'agence

Lathoud, a amené la saisie de diplomés et de médailles

M. Hamard s'eat également rendu chez -Ni. C concierge, rue Cler, qui avait commandité l'enme suis presque introduit de force dans votre vie, que vous m'avez sans cesse trouvé sur vos psa. et que je bénis les gamins qui, par leur maladresse, m'ont enfin permis de vous adresser la parole. C'est pour cela. mademoiselle, que nous sommes ici et que je suis plus heureux que je ne pourrais vous 1 exprimer, de ce que vous daignez m'écouter si gentiment. Car je vois bien que je ne vous

Blesse pas, n'est-ce pas

Elle ne répondit pas, elle n'aurait pas eu le courage de dire (, non

Et lui, timidement, aboutissait à 1 iuévitable conclusion

Veus êtes donc seule dans cette grande ville, mademoiselle, seule au monde, même

Je suis peu près aussi isolé que vous. Et si vous vouliez bien, mademoiselle Y

Pauvre Marie Ce fut sa dernière minute de bonheur. Un peu moins de dignité, un peu plus de faiblesse, et elle n'avait qu'à s'abandonner à la délicieuse consolation qui s'of frait à elle. Oh si elle n'avait pas eu la pensée de l'inévitable avenir qui devait suivre cela

Mais l'effroyable impression de gouffre qui avait suivi son abandon s'évoquait aussitôt avec le dégoût d'autres liaisons, d'autre abandons. l'odieuse vie de la faible créature qui n'est bonne qu'aux caprices des hommes

Et du sarcasme changea soudain l'expression de son doux visage

Bien certainement, monsieur, vous n'aver pas eu l'intention de me blesser. Mais vous ne pouvez pas me demander d'avoir absolument les mêmes idées que vous. sur une telle questions

Je ne demande qu'à connaître toute votre pensée, mademoiselle

Bt je vais vow la dire sus réticente monsieur car, d'apri jui ont éinues vraie foi dnns fuir et il en est jtonr a versé entre les maiu< de l.tUiuud

M. C. croyait sincèrement 'tue t' pe>nc montée par son rsaocid avait un caraclèra absolu ment efficace

Lathoud n'a pas été arrêté. Il a prétendu que

M. Cnaptain, le graveur de la médaille otûcielle, lui en avait concédé le droit de reproduis tion

M. ChapUin sera interrogé, à ce sujet, par M le Juge Jolly

M. Cochefert a perquisitionne de son rftt£ au domicile particulier de Porel d'Agrond et > oimdors, 9, avenue Duquesne. Las papiers et la cor respondance ont été saisis

Saounders avait quitté Paris la 6 avril dernier

Il s était rendu à Londres pour fonder une succursale à son agence

M. Cochefert s'est rendu c-- rue ae l'Université, siécre mvmI ,le > •! d'Agrond et Saoun n'-z-ile-chaus^. :lï grandes ̃•' ̃culaires, des diplômes, des médaillex, or, i-eyis tres, etc

Ces caisses ont eV .lans u no voiture de déménagement e

L'agence Porel \'t ̃•̃!•< m pait un a sei nombreux personnel

LA GREE DE MQSTCSÂQ-LES-MlHCS

De ruart eerrtfpoHdnnt parficulitt

Montcean les-Mmes. H avril

M du syndic: i<is délégués envoyés au couk :itré î) Montceau re madeux collègues, MM. Me >nt

YrrPTPs a i'T"! ,n n^ .i. ̃•̃ivnavô\r uni .i •> u

Ci- :r itin. :i l'hôtel de ville, une importants lors municipaux 'les communes de Mimtet'.au a eu lieu, sous -île M. Cham bosse maire de S 1 comme secrétaire

M. Goujon, pro; .i ui maire 'If Montpag.1 'nient d< i ploii >i une ad verni, rcpreiliijx .i:.i'.±ment ces ns

Sur la i de M. Goujon, la réunion t en outre, adopté deux vœux, l'un (emiant au retrait imm^di.it des troupes stationnées sur tell i >i,-<. ,(<>mandant que tous d'instruction ̃'̃ iiui j nir? tu soient disponv toute une déniie la

Péz.r.it été vive

M. L 'i la parole, dit qu lesrvcn-n ̃ ujon auxespiM'inct's était impossible. Or, pour la première foi-, hi'-r le prolétariat a fait entendre voix et a niuutré sa puissance

M. Léttmg estime qu'nn n i n tort -l'\joiirner l'application du vol. ̃ < !>nviction que la ma.i poser, le 28 avril, sa

M. Chalmandrier Il congrès de Lans, qui do Monteeau qu'une >w™ Si nous avons consent n rallier a la majorité aes aeiegues preseniH

Les ouvriers ont vuté un ordre du jour décidant de continuer la lutte à outrance

UN EMPOISONNEUR

De notre correspondant particulier

Saint-Etienue, 14 avril

Mme François Siméon, femtno du receveurburaliste de Chevrières, canton de Saint (ïal mier, où elle lient un débit, goûtant, il y a quelques jours. Il un potsge qu'elle venait de servir lui trouva un goût singulier. Un ̃'̃• voisines, qui ou absorba quelques fut du même avis. Le jiotage fut ai au chien de la maison, qui peu après mourut <Uus d norriDie convulsions

Or, avant-hier, Mme Siméon préparait son repas, quand elle aperçut le nommé Jean-Antome Dupuy, âgé de cinquante-neuf ans, cultiva teur, rôdant autour de son fourneau. O.i individu tenait à la maja un paquet d'une couleur jaunâtre. Mme Siméon s'approcha de Uupuy riui s esquiva assez rapidement, mais après son départ elle constata, répandue sur le fourneau ot sur las aliments cn préparation, une pnudrc qui avait exact.:ment donaé à ceux-ci le même goût qui distinguait le potage suspect des jourm préCèdent

On se rappela alors que Dupuy se trouvait ce jour-la dans la cuisine. A l'analyse, il fut établi que la mystérieuse foudre n'était autre que de la noixvomique

Le juge de paix et la gendarmerie furent prévenus, on ouvrit une enquête. Dupuy, interrogé reconnut qu'il avait en elict de la Noix vumique en sa possession, mais qu'il s'en servait uniquement pour détruire les taupe . Son attitude paru si étraugè que M. HumHot, juge d instruction, l'a fait mettre en état d'arrestation et trans férer sur l'heure à la maiaon d'arrfit

Le cadavre du chien, qui avait été eptp.rré la jour même, de sa mort, va être extfuiue et l'autopsie en sera faite

On ignore quels motifs ont pu pousser Dupuy

Et, avec une nuance d'amertume

Ainsi donc, vous êtes seul, vous vom rencontrer une personne qui v vous vous dites aussitôt: Pourquoi Il,' irtuiverais-je pas, auprès de cette personne, d'agréa bles distractions, qui mc reposeraient du l page de mes amis et.des étudiantes?. Oht t veuillez croire que je ne les blâme paâ, les pauvres filles ajouta vito Marie, avec un petit étranglement de la voix

Et, les yeux perdua vera le fleuv e

C'est si tentant. On a été élevé. comme peuvent l'être des enfants d'ouvriers. on n'a guère connu que la misère. les privations tout au moins. et trop aouvent les bnitalités. Et, un jour. on roncontro uu jeune homme bien :ni parle gentiment, qui vous dit de "S auxquelles on voudrait tant cr..i> uxqueile on croit. Et on se grise de l'amaur. on perd l'habitude du travail. C'est l'histoire de presque toutes

Eh, mademoiselle, pourquoi parler de ce qui vous ressemble si peu, vous, petite fée de travail

Parce que, monsieur. il y en a eu de meilleures que moi qui sont devenues c la

Dieu merci, j'ai toujours trop aimé le travail pour avoir jamais à craindra je l'espère, rien de paretl. Mais ennn, monsieur, quel peut être l'avenir d'une pauvre ouvrière telle qne mol, qui écoute les jolies choses que voua venez de me dire, vous, un étudiant en médecine, dont l'avenir sera naturellement tout autre

Devant la gravité de ces paroles, Bernard se sentit soudain glacé; et l'ardente sympathie que lui avait inspirée Marie commença s'augmenter de, très réel respect

J'ai assez vécu, conttnuajt-elle, pour ne

=======================================
PAGE 2
=======================================

F>etit Fairisiei i eette tentative criminelle qui a failli coûter la vie à toute une famille

NOUVELLES MILITAIRES

Reprise de la Vie MiiiUira

Avec les rentrées de PAqnes, la vie militaire un moment interrompue, ne va pae tarder reprendre son activité. En. cd moment, les de mins de fer sont encwnbré pU' la foule des permissionnaires qui rentrent dana leur garnison après avoir passé quelques journées dans leur famille

Le mouvement est SI considérable que l'on a dû prendre partout des mesures spéciales de police- Les gares des grande places spot gardées par des postes, des sentineltes arpentent les quais. Les principales stations d'embranchement dans l I-itt oui rèçu une garde de police tirée de la garnison la plus voisine. Ainsi. Chalindrey, on ̃ sent plusieurs lignes straté giques eut; .̃ jl Nancy, ïoui, Verdun. Epinal et Belfort a été gardé par un poste détaché de Langres n !ii..̃̃ ces mesures ont etc inutiles, les âge ont montré le plus, grand jiuioa de la garde a été inutile

Ma.iii;c!)UH Les pauvres gars conserves au régiment [lendant les fétes pour satisfaire au ser vies de place, vont à leur tour se rendre pendant quelque temps dans leur famille. A leur rentrée eorninoncera la mise en marche pour les écoles à feu et les champs de tir. On compte donner cette année un développement considérable à cette partie si importante de l'éducation des

Uoup s. Le Canon de 7S

Le eanon de 75 a décidément vécu au moins pour les formations actives. Les batteries composées de cette pièce si longtemps sans rivale vont rentrer dans les oubliettes des arsenaux

NOUVELLES MARITIMES

La Ministre de la Marine

Toulon, 14 avrH

Le ministre de la Marine et sa suite se sont rendus hier aprés-midi à Tamaris, où ils ont visité le laboratoire de biologie de la faculté de

M. le docteur Dubnis a puiilé les visiteurs dans les locaux de cet important et intéressant éiablissement et leur a montré ses curieux essais de culture d'huîtres perlières

A son retour ù Toulon, M. de Lanessan a reçu de nombreuses délégations. Les écrivains techniques de la marine ont offert à Mme de Lanes san une tnaguiii^uc corbeille de fleurs en forme de navire

Toulon, 14 avril

Le ministre de Ta Marine a quitté ce matin

Toulon & liait heures, sc rendant Cannes

Le lato to rApicalre à Tarlfôs

De notre correspondant particuiitr

Tarbes, t4 avril

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a bauguré ce matin, sur la place Maubourguet les groupe en marbre l'inondation qui avait flJuré 3 l'Exposition de '1900 et qui est l'oeuvre du sculpteur tarbnis Mathet. MM Pedebidou, sénateur, Dasque, député, les membres du conseil général et du conseil d'arrondissement, les fonctionnaires et les notabilités de Tarbes assis taient à la cérémonie

Après une allocution du maire, M. Jean Dupuy a exprimé ses remerciements pour l'accueil si cordial du il a reçu à Tarbes, sa cité d'adoption puis il a fait l'éloge du monument de

M. Mathet

En terminant, il v remis les palmes d'officier de l'instruction publique à M. Magaoac, maire de Tarbes, plus diverses palmes d'officier d'académie, entre autres à Mme Jubinal, secrétaire de l'Union des femmes de France

Le ministre, au milieu des nombreuses manifestations de sympathie de la population venue à la cérémonie, s'est rendu ensuite à la préfecture, où. un déjeuner de soixante couverts était donné en son honneur par le préfet et Mme Bouffard

Après le déjeuner, M. Jean Dupuy est allé aux courses de Laloubère où se courait pour la première fois le grand prix de f0,000 francs pour chevaux anglo-arabes. Il a été reçu sur l'hippodrome par le comité des courses qui lui a offert un vin d'honneur en le remerciant de tout co qu'il fait en faveur de l'élevage de la région

Dépêches de l'Étranger

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Las Palmas, 14 avril

Le transport Stmfce est arrivé. Il se rend dans l'Afrique du Sud où il conduit 300 soldats

Le transport Pembroke, conduisait à Londres das Boërs déportés, est arrivd également

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, ü avril

On mande de Washington, 13 avril, que les

Etats-Unis ont soumis aux puissances de nouveiles propositions concernant l'indemnité à exi ger de la Chine

Suivant la Weekly Disputch, voici quelles seraient ces propositions l'indemnité n'excéderait pas 2U0 millions de dollars; ces 200 millious seraient répartis alement entre les puissances ils seraient payables en or. En cas de refus des puissances, les Etats-Unis en appelleraient à la commission d'arbitrage de La Haye

LE COMTE LAMSOOflFF

Saint-Pétersbourg, 14 avril

Le comte Lamsdorfl, ministre des Affaires étrangères, vient d'être nommé conseiller secret en récompense de ses servires signalés

L'ANTICLERICALISME AU PORTUGAL

Madrid, avril

Des individus ont tenté d'incendier le couvent de Jésus, à Aveiro (Portugal). Une porte enduite de goudron prit feu

De5 habitants et la police arrivèrent à temps pour éteindre l'incendie

Les coupables n'ont pas été découverts

EH ESPAGAE

Bilbao. 14 avril lies autorités ont pris des mesures pour éviter des désordres 11 l'occasion dfis meetings anticlérioaux qui auront lieu aujourd'hui à Bilbao tt dans quelques localités voisines

Vailadolicl, 14 avril

Des placards ont été posés dans les rues, invitant la population Pairo une manifestation et à demander au gouvernement 1 expulsion des conplus me laisser guider uniquement par l'en iralnement de riMKrre présente. Il faut toujours voir plus loin. Donc, vous me rencon trez, seule. Je ne vous déplais pas. Nt tout de suite, vous songez à faire de mot une antie, une eompajm . j'ai horreur du mot maîtresse. qui amusera vos années de jeune homme

Bernard courba un peu la tête

Et puis, monsieur, quand votre caprice sera passé, ou même, a il en reste une jolie affection, caia vous empèchera-t-il, vos études terminée, quand il faudra vous étalolir, de trouver bien encombrante l'affection qui elle, se sera rfonmte tonte vous?. Et aonge -vous à l'abominable chagrin. de ces etoa^rrins, prononça-t-elle d'une voix eü il y avait des larmes, qui sont pires que la mort

Mais. mais, mademoiselle, balhutia-til: quand. on s'aime. L'amour est une telle force. Et je vous aime profondément. je

Vous le jure. Et la vie me semblerait, maintenant, impossible, sana vous. Et, après tout. après tout

Il eut un grand geste résolu et, la voix entrecoupée par les violents battements de son ccpur

Je suis scal. je ne doia compte de mes actions à personne. Si vous voulez m'aiBïer. et si je vous aime, pourquoi. pourquoi

Ot fut touché de cela Et de quelle tomber alors snr Bernard! Et, st elle n avait éco.ut4qH<t âoa coeur, avec quei délice, quel oubli de tout, elle eût répondu simplement

Aimons-nous i Il serait temps de retk5eliir lUi terrible avenir, quand il se présen terait. Mais une telle sagesse et uoe telle honûéteté étaient en elle qe'elle vainquit son fcwtn, pretyw s– a droit, d être heureuse grégation . Le collège des jésuites ut surveillé par la geadarmerie

LES ILES UvSfiUEUR

Melbourne, il avnif

Le cabinet fédéral d'Australie a décidé de demander ù M. Chamberlain, d'acheter les îles

Kerguelen, annexées par ta France en

On sait que les Il- Kerenelen sont situées dans I océan Austral au sud-est et à environ six cents lieues de Hadagascar

Les Mentons Mens D

La quinzaine de Pâques 1 C'est le moment de l'année où artistes dramatiques et lyrique chanteurs de café-concert, choristes et vaguet suivants du chariot de Thespis affluent vert

Paris en quête d'engagements nouveaux

Avril est pour eux un mois de vacances et d'espérances, Les courages se retrempent dans tu eonfabulations amicales qui réunissent, aux terrasses de certains cafés du buulevard, d'au ciena camarade de tournée, traîtres du mélodrame, jocrisse!! de comédie, queuea-ronges du vaudeville, grimes, ganaches, ténors descendus aux emplois des laruettes, trials tombés de la grande easaqne. On est heureux de se confier les succès obtenus ou de se raconter Ici épretrres subies, car généralement la vie des amuseurs du peuple a. des àpretés particulières et le roman comique ressemble plue qu'il ne convient au reman tragique

Natureilement, les agences de placement sont envahies et les correspondants de théâtre se trouvent sur les dents. L'année qui jadis finissait avec la saison d'hiver est restée tannée des gens des spectacles. Avec Pâques fleuries commence pour les comédiens le cycle nouveau. Ou dresse le bilan de l'exercice écoulé et, en attendant des engagements plus stables, les tournées s'organisent pour les villes d'eau et tes plages

Nulle profession n'est assujettie à p!us de migrations. Le vieux chariot, si plaisamment dé crit par Théophile Gautier dans son Capitaine

Fracasse, Poule plus que jamais sur tous les chemins. Gest toujours la même guimbarde d'allègre bohème dont Scarron et Lesage nous ont révélé les rudes cahots. Seulement, elle roule aujourd'hui à toute vapeur et brûle les étapes avec des allures qui ont quelque peu modifié la psychologie et les gains du métier

On gigne plus, mais aussi on est dus nombreux. La petite troupe qui paradait devant les ehandetles est devenue une armée dont les détachements évoluent de tous cotés en Les arènes superbement éclairées. L'illustre théâtre d'autrefois est partout; il s'est multiplié à l'infini pour répondre aux appels des plus minces bourgadea. Il y a naaintonjnl iili\,Ûût\ oomédiens et chanteurs en France et dans les colonies. Pour

Paris seul, le recensement dénonce 4,<XM artistes lyriques et 1,936 artistes dramatiquea, ce qui fait un joli total de 5,970 mentons bleus est curieux de constater que dans une collectivité aussi considérable, exposée plus que toute autre aux déboires due la carrièru, auxchômages et aux désastres financiers résultant des faillites de théâtres, ce n'est que tout rcccmment qu'une entente professionnelle a pu s établir en vue de parer aux inconvénients de certaines situations faites aux artistes et de remédier par une organisation de secours à de lamentables misères

Et encore cette entente n'est-elle pas complète

Ou bien, lorsqu'elle se produit, elle ne dure pas

C'est ainsi qu'un premier syndicat général fondé en 1890 a dû se dissoudre après quatre ans d'existence il avait cependant réuni plus de adhérents. Un essai syndical des choristes, tenté en 1873, échoua après trois ans d'exercice. Un nouveau syndicat, 1 Union des artistes dramatiquels et lyriques, créé il y a une année, paraît avoir des bases plus solides. Mentionnons aussi l'Association générale des artistes dramatiques qui est une société de secours mutuels comprenant environ 3,300 membres

Un autre syndicat est en voie de formation; il aura pour principaux adhérents les artistes et chanteurs de cafés-concerts et s'ennreera de rallier en un faisceau vigoureux toutou les catégories d'artistes et d'employés des spectacles

La suppression prochaine des bureaux de placement et la nécessité d'organiser l'embauchage au mieux des intérêts professionnels sont les raisons déterminantes de la création de ces syndicats. La proposition faite aux Chambres de soumettre a la juridiction prud'homrnale les artistes et les employés des théâtres qui jusqu'ici n'étaient classés dans aucune catégorie des conseils de prud'hommes est une autre cause qui facilitera des groupements corporatifs appelés à désigner leura juges

Donc, on se coalise, on se syndique. C'est aussi le meilleur moyen de parer aux hasards du métier et il y en a dans cette profession aveutu reuse. Un théâtre mal dirigé est-il conduit iL la faillite? Chômage. Une pièce nouvetlo fait-elle four? Chômage. Un directeur se croit-il obligé de réduire ses frais? Chômage. Un artiste déplait-il? C'est la mise à pied et le chômage. Les théâtres sont-ils désertés pendant les chaleurs

Chômage. Aucune stabilité n'existe pour les chanteurs et les comédiens

Parfois des troupes entières abandonnées au loin par un directeur incapable ou simplement malchanceux, se trouvent en proie aux pires misères. On a cité en 1898 ies malheurs d un groupe d'artistes français qui, privés de tout' 3 ressources à la suite de la banqueroute de leur impré sario durent végéter deux ans à Saint-Pétersbourg avant de pouvoir être rapatrias. Ancien nement les tribufations des comédiens étaient plus émouvantes encore. Les annales du théâtre ont enregistré la triste épopée dramatique de

Tisserant et de Métingre. On a vu des artistes en détresse, et des artistes d'un certain mérite quelquefois, errer péniblement durant des mois en se nourrissant de légumes arrachais dans les champs, avant de regagner leur pays d'origine

Il y a deux ans, en Amérique, un comédien de valeur était obligé de se faire surveillant de bestiaux afin de pouvoir s'embarquer sur un cargo-boat et de rentrer ainsi en France. Aussi l'Union théâtrale a-t-elle décidé de îoader une caisse de secours afin pouvoir intervenir auprès des compagnies de transport et de faire cesser de tels martyres

Ah monsieur, je vous suis hien, bien reconnaissante mais vous venez de parler sans réfléchir. Vous avez obéi à votre cœur

Il ne faut pas qu'il vous fasse prendre des engagements, que votre raison trouvrait sûre ment, un jour. détestables

Il allait protester, enthousiasmé par cette noble résistance

D'un geste très doux, elle lui imposa silence

Puis ses yeux s'en allèrent encore vers l'eau vers le lointain et sa voix eut un accent profondément douloureux

Et puis, monsieur,. si, au début de nos relations, vous m'avez fait un petit mensonge moi je ne vous en ai certes fait auenn. puisque je ne vous avais rien dit mats la tran quillité, la solitude de ma vie vous ont fait croire ce qui n'est pas. Pour que votre sympathie vous ait entraîné à me proposer. ce que. dans un moment de belle Mie, vous aviez la bonté de m'offrir tout à l'eure. il faut que vous m'en apes cru digne en tous points. Et je serais bien malhonrête de ne pas vous avouer tout de suite que je ne le suis pas

A petee si elle eut un petit sanglot, après avoir prononcé cette phta9e: Et cela avait été beaucoup plus facile qu'elle ne se 1 imaginait d'établir la vérité c'est que la grandeur de cet aveu, auquel rien ne 1 obligeait, absolvait presque sa faite

Et sans avoir besoins de regarder Bernard eUe comprit combien il la plaignait et elle sentit même que son respect n'en était pu trop diminué. Il cherchait sa main en balbutiant

Oh! mademoiselle. mademoiselle

Elle la donna use furti ve étreint', et marmura

Marei. menstaar. Mmi de ne pas me retirer votre amitié car vous me la conserLes mentons blens en quête de placement causent avidement de tant etia dans les cafés qui sont actuellement leurs rendez-vous ordinaires. C'est l'ère proteetrice des syndicats qui s'ou vre enfin pûur eux et doit, e'its saveal s'unir écarter de leur horizon les points noirs qu'y sème trop souvent la mauvaise fortane.Ces parlottes de comédiens s'échelonnent maintenant dans Paris, le long des grands boulevards. Astrefois, ies artistes de province se rencontraient plus spécialement daoa les établissements des abords deta-Porte-Saint-Denis-Plus anciennement ils tenaient leurs réunions au Palais-Royal. En la consul de la commune crut devoir interdire ces rassemblements, qui parurent factieux. Les comédiens se réfugièrent alors dans un café de la rue de l'Arbre-Sec. Mais ils ne tardèrent pas à reprendre possession de leur promenade favorite ett, pendant près d'nn demi-aièele encore, on tes vit revenir régulièrement à chaque expiration de l'année théâtrale

Ils tenaient habituellement leurs assises dans l'allée de droite du jardin, vis-à-vis du eaSéKoy

On les reconnaissait, dit un chronique-rr du temps, & leurs toilettes étranges. Tel, malgré le brandebourgs celui-ci avait revêtu le costume des amoureux élégants et des petits maitres on autre affichait la mdisgote de 1 officier et régnait tyranniquement dans les galeries. Des groupes debout ou assis parlaient très haut. et les discussions les plus vives se produisaient où les artistes des thàAtrett de Paris étaient souvent fort mai arrangés

J'ai créé, disait l'un, le Pils de famille à

Bayeux. Que Bressant vienne le jouer après moi, il peut s'attendre à un fiasco complet. Il serait charitable de le prévenir de ne pas s'ar rêter dans cette ville lors de ses voyages

Ravel est venu à Rouen, affirmait un autre il a eu le malheur de commencer par le Chapuu de paille d'Italie, où je m'étais distingué. Aussi quel four

C'était ce qu'on appelait la grève des comédiecs. Parmi les originaux qui S'y trouvaient, il faut citer Vizentini, qui était connu sous la désignation de l'ami de Frédérick Lemaltre . Il avait choisi son arbre, et, quand il s'absentait, il collait dessus un papier portant ces mots • Je suis sorti, je rentrerai à trois heures. Malgré son absence, ses visiteurs ne se rangeaient pas moins autour de l'arbre, en laissant libre, au milieu, la chaise du mattre de la maison, qui, à sa rentrée, faisait du plus grand air ses exsuses à ses hôtes

Ces rencontres de comédiens ne laissent pas d'être parfois très utiles. Un jour, trois ténors assis à la terrasse d'un caté du boulevard, parlaient des offres lui leur étaient faites

Où allez-vous, la saison prochaine T

A Buenos-Ayres, probablement

Tiens, comme moi

Et comme moi, ajoute le troisième

Surpris, lis se rendent ensemble chez le correspondant qui leur avait fait à chacun la même proposition et lui demandent laquelle de ses trais offres est celle que l'on peut prendre au sérieux. Mais toutes les trois répond-il. Et voyant que sa parole ne convainc personne, il reprend Mais oui, et c'est bien simple, mes chers messieurs; comme, avant que vous soyez acclimatés là-bas, la fièvre jaune aura enlevé deux d'entre vous, il faut bien que j'aie le troisième pour me chanter le répertoire

Aucun des ténors ne voulut plus signer l'engagement

V ALENSOL

LES RÉUNIONS D'HIER

LA MUTUALITÉ COMMERCIALE

Cette association de secours mutuels et de prévopanca, qui groupe tant d'employés du commerce parisien, a tenu, hier après-midi, son as semblée générale à la Sorbonae

Le ministre de l'Instruction publique, après avoir accepté l'iuvitation des mutualistes, n'avait pu se rendre à la cérémonie. Son représen tant, M. Lintilhac, présidait à sa place, entouré de MM courmerciaie, Bouvreau, Debas, secrétaire et trésorier, Bousquet, Secrétin, Mouton et d'une foule de notabilités du haut commerce

La Société chorale des Enfants de Paris et la musique de l'Ecole d'artillerie de Vincennes prêtaient leur concours à cette brillante solennité

Après un discours très applaudi de M. Hollenderski. M. Lintilhac a prononcé une allocution ponctuée par les bravos de l'assistance

Pais, la musique a joué et les choristes ont chanté merveilleusement, à la joie de tous. Puis l'on a distribué les récompenses annuelles de la société

Voici les noms des principaux laurénts

Médailles de vermeil MM. Gabet, Godefroy

Droguet, Yvon, Coëlle, Baujan, Denis

Médailles d'argent MM. Costa, Jolly, Fuget

Lanez, Masson, Faugar

Médailles de brame MM. Liton, Neaud, Grivot, Frotey, Lemercier, Cantaloube, Biron, Gaudel

Meyer, Hoffmann, Thorel, Ribière

Mentions honorables MM. Chaudron, Eschenbrenner, Remoissonnet, Ginoux, Simaillant, Gué rouit, Boissy, Barbey, Giraud

Ajoutons que les palmes académiques ont été remises à M. Hollenderskl

LA SOCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE

La séance annuelle de la Société de Topographie de France a eu lieu hier à deux heures a l'Hôtel des Sociétés savantes, sous la présidence de M. le général Canonge. Sur l'estrade réservée, avaient pris place les représentants des ministres, de M. le gouverneur de Paris, les membres d'honneur, les membres du Conseil d'administration, les professeurs de la Société ainsi que dea délégations d'élèves des écoles militaires

Les membres de la Société d'instruction militaire Garde à vous assuraient le service d'honneur

M. le général Caaonge, dans son discours, a insisté sur la nécessité des études topographiques et priocipalement de l'utitisation du terrain pen liant 1 combat pourle déplacement des grosses unités

Après des allocntione de MM. Triboulet, viceprésident, et G. Pérès, la Ketribution des ré compenses a eu liou

Les principales ont été attribuées comme suit

Prix du Président de la République M. le capitaine Sénèque. riu 2 régiment d'infanterie co ioniald; la grande médaitle de la Société, le vez, n'est-ce pas?. Il me serait trop dur après vous avoir inspiré cette sympathie, de ne plus être, tout d'un coup, qu'une étrangère pour vous

Mais, mademoiselle, il me semble, au contraire

Elle tui Imposa encore silence

Oh, non, non Je vous en prie, n'en dites pas trop. Permettez-moi de vous le répéter ne prononcez pas des paroles que vous ne pourriez pas ne pas regretter plus terd. Vous êtes très bon, très généreux, je n'en doute pas; mais. j'aurais la sagesse de vous défendre contre vous-même, si elle vous manquait à vous. Et vous devez bien avoir compris, pour toujours, maintenant, que puisque je ne veux pas être de ces malheureuses qui vont de chute en chute, un seul sentiment est possible entre nous l'amitié

Mademoiselle, s'écria-t-il tout frissonnant d'amour, je n'ai jamais rencontré âme plus haute, plus digne de respect et je sens si bien que vous aves été odieusement trompée. Mais. mais. après ce que vous venez de me dire, vous m'apparaissez. simplement comme une veuve qui a le droit d'aimer d'être aimée

Oh à ces paroles, que la tentation fut forte pour Marie! Mais quel scrupule d'abuser d'une telle gértérosité éie voua grisez pas de mots, monsieur

Et elle était d'une extrême simplicité dans son saotiflee. Peut-être parce qu'elle avait la confobticK de se sentir si aimée

La vérité est beaucoup pWs banale. J'ai aimé un jeune homme. dont je vous parle aujourd'hui pour la première et la dernière fois je savais très bien que j'étais trop peu de chose pour qu'il m'épousu jamais. J'ai été heureuse par lui, Par lut, je me suis un peu élevée d'eaprit^'ai pris jroui à des choses

IV régiment d'infanterie, M. le colonel Penaud commandant

NI-Ni. Delerue, Chaux et Lab^rc^r Bocquier

Mtiraz, le lieutenant Bertijon, A :•̃ P. :rin, Carrel, Koverski et Zoune ontobtcL rmeipaux autres prix

Le prix oifeet pir M. Janssen, membre da

Institut, a été attribué à IL le lieutenant Seignobosc

La séance continué esaoite par une fort intéressante conférence faite par M. li eapiUiiti d'artillerie coloniale Joamad, qui a espiivé on auditoire par le récit de ait brillante expédition dans le centre africain

LES MARCHANDS DE COULEURS t'assemblée générale de l'Alliance des patrons et employés marchands de couleurs a eu lieu au Conservatoire rles Arts-et-Métiers, sous la présidence da M. Gustare Gimard

L'assistance était nombreuse et brillante. Aux côtés du président avaiest pris place MM. B$pertBezançon, sénateur de la Seine, président d'honneur, Rou'taud, trésorier, Revul, secrétaire et les douze administrateurs de la Société, avec

M, Goujon, vice-président

La séance a commencé par des élections. On a renouvelé les membres du conseil d'administration. Ensuite, M. Rameau a lu un rapport sur par la soi s la dernière assemblée. Au point de ^cernent mutuel et gratuit, le

Su ès le plus franc récompense l s efforts des

Le rapport financier, trèe satisfaisant, a élé lu par le trésorier

SOCIÉTÉ D€ SECOURS MUTUELS DU CINQUIÈME da retraites du cinquième arrondissement, a donné, hier, en l'hôtel de tà Société d 'horticultore, sa fêle annuelle

Après un discours de M. Alcidz Picard, président, qui a fait l'historique de laSociété. (depuis sa fondation et a rappeté qu'une médaitlè d'argent lui avait été attribuée à l'Exposition univer selle, M. Eugène Prtit, chef-adjoint du cabinet du ministre du Commerce, a prononcé une alloeution au nom de celui-ci

Il a, dans cette allocution, assuré lp Société de la sollicitude et de la bienveillance des pouvoirs publics

La distribution des récompenses a suivi

La médaille d argent du ministre de l'Intérieur a été décernée à Rémy, vice-président

Au cours de la cérémonie, M. Nicoud, secrétaire de la Société a reçu les palmcs académi ques

La fÇte s'est terminéepar une matinée littéraire et musicale des plus réussies

ÉCHOS ET NOUVELLES

On nons télégraphie d'Antibes

La santé de M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, s'améliore d'une façon très rapide. La convalescence sera tout à fait terminée d'ici trois ou quatre jours

M. Waldeck-Rousseau est allé passer la journée il. la Turbie

On annonce que son départ pour Gcnes aura lieu mercredi

C'est aujourd'hui lundi que s'ouvre ans toute la France la première session annuelle des conseils généraux pour

M. Decrais, ministre des Colonies, est rentré hier à Paris, revenant de Nancy, où il était allé présider, comme on sait, le congrès des Sociétés savantes

Sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, sont nommés, à titre étranger, caevaliers dans l'ordre de la Légion d'honneur

M. GrQmmer, sujet belge, industriel à Paris

M. Salvago, sujet hellène, vice-président de la

Société hellénique de bienfaisance à Paris

Berlureau raconte qu'en venant au monde il était jumeau

Mon frère n'a vécu que quelques jours, ditil, et mon père m'a afHrmé que nous nous res semblions tellement qu'il ne savait pas au juste lequel de nous deux était mort

BULLETIN BU TRAVAIL

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN

La première assemblée générale du personnel du Métropolitain a été tenue, la nuit dernière, à la Bourse centrale du travail

La séance, ouverte à deux heures du matin était présidée par M. Lcfévre, assisté de MM

Malbec et Michel Le Vesco, secrétaire

Sur la proposition du secrétaire général du syndicat, M. Poignant, les assistants, au nombre de quatre cents environ, ont ratifié la nomination de deux administrateurs provisoires, MM

Richardot et ThiOry

Du rapport présenté au nom du conseil d'administration il résulte qne le syndicat compte adhérents, déduction à de quelques radiations ou démissions quant à la situation Il nancière, malgré les charges lourdes assumées à la suite de ht grève, elle est des plus brillantes et l'exercice se clôture par un millier de francs d'excédent de recettes

Apràs une courte intervention de M. Tesch parlant au nom de la commission judiciaire, et de M. Lechantre, administrateur de la Caisse de prévoyance, Ni. Poignant a donné lecture d'une iettre de la direction, faisant réponse aux revendications formulées par le personnel du Mé tropolitain

L'augmentation de 25 à 50 centimes, réclamée pour toutes les receveuses a été accordée à onze d'entre e!les la compagnie invite ses employés à présenter le compte des journées de congé non payées; quant à la journée de dix heures, les tableaux de service général démontrent qu'elle est appliquée

Enfin, l'assemblée générale des actionnaires du Il mai prochain, réglera la gratitlcation des accordes en raison du surmenage de t Exposition

Un incident assez vif s'est produit à l'issue de la réunion, mais les assistants ont, à l'unanimité voté un ordre du jour de confiance aux administrateurs du syndicat

LA RAFFINERIE DE SAINT-OOEN

Les ouvriers de la raffinerie de Saint-Ouen ont tenu hier une réunion dans la Mile de la rue

Hetlut, à Clichy. !il, Stokiet, secrétaire du syndicat des ouvriers raffineurs, a été élu prési dent

M. Walter, député de Saint-Denis, a rendu compte de ses entrevues avec les membres du gouvernement

La parole a été ensuite donnée à M. Retfin détégué des bourses coopératives, qui, dans un artistiques. élégantes même. Je n'ai vécu que pour lui, pendant deux ans. Et puis quand son avenir s'est ouvert, comme s'ouvrira un jour le vôtre. il a fait ce que vous feriez certainement, ce que je ne pourrais pas vous Marner de faire Il m'a supprimée de sa vie. et je suis retombée dans le néant. J'ai voulu mourir. Dieu ne l'a pas voulu.Quelqu'un, que j'ai vainement cherché depuis m'a reprise a la mort. Quoi donc, monsieur

Qu'y a-t-il

Et elle s'arrêta, toute gênée par le regard mystérieux dont il l'enveloppait pour la seconde fois, tandis qu'un peu de malice se des sinait au coin de ses lèvres

Ah, monsieur. fit-elle, croyant qu'il la raillait au fond, vous ne doutez pas au moina de ce que je vous raconte n redevint sérieux, pour répondre

Je ne douterai jamais d'une parole venue de votre bouche, mademoiselle

Et elle acheva

Il m'a donc fallu vivre. Mais je me suif bien juré de ne plus m exposer jamais à de tels chagrins; et ma vie de travail commençait à me donner déjà la consolation et le re commencement du honneur vous venez d'y introduire votre amitié

Elle répéta, en appuvantbien

Votre amitW. monsieur. Ye la gâtons pas. Promettez-moi tout de suite que vwas ne tenterez plus rien pmr la gâter. Et je vous donne la mienne de tout mon but

Elle lui tendait la main et il y mit lentement la sienne et dit

Je vous promets seulement de ne plus rien tenter que vo ne l'ayez- permis vous-même pourvu que le dimanche, comme aujourd'hui vous aeceptiBz d'être ma compagne. ma très pure compagne

Ellenefctiripeadit qw^pwua regacd atdiscours très applaudi, a préconisé l'idép de la f fondation d'une rafftaerie coopérative. Différents moyens four arriva t mettre ce projet en pratique ont été examiné . D'après les études fail la somme nécessaire s'élèvera à 3 millions du francs îi. Renan, député. a ensuite prononcé un long

La réunion a pti fta vers six heures. Le ouvrier ont voté an rtre du jour remerciât tous eux qui ont Bfiawn mains la défense de leurs intérêts et adaptant le principe de la fondation d'une rafftMrMeoepërative

A MARSEILLE

On nous télégraphie

Les ouvriers Les ports et des docks (3 section se sont réunis la nuit dernière à fa Bourse dn travail pôur discuter. la question de la réorganisation du syndicat international. Les ouvriers de la section se sont réunis dans le même'bu't ee matin. Toutes les autres sections seront convoLe nombre des abstention- absences est considérable mais la nw • u tiu Ryadicat a été votée aux réunions ci hier et de ce matin

L'union des chambres syndicales ouvrières dscH'Ht> à ce mouvement

TEMPERATURE lundi (S avril, ISS" fo r au tttntut, ?• jour du printemps. 5MNi PtUtrnt

Lis9 r 4m Mltil ii à il, coucher f A. •♦ • Ltvmr de ta lutte ht, eout-hêr a t k.i

Tamps m u da hier, il a plu durant une grande parue il la journée

Une nouvelle dépression s'est avancée sur le nord dra Hwt-Brrtanniques tStnrnoMrav, 74S m/m): ceiJes qui les tenaient hier prés des U brid@s et dan le nord de l'Adriatique s> éloignent vers l'est. t baromètre est élevé des Açorwj à la Tunisie (Aifer m<m

Le vent fraîchit du sud-ouest en Rretaftne. il est modéré sur la Manche et la a- fort dn norttoueat en l'roveuco

D? pluies sont signalées sur les centre et l'ouest de t'Knrope en France, elle ont été générale , sauf tans le sud-osi

La température s'abaisse sur la Baltique Pt l'Autriche, elle, T mon6é sur la Franee et le l)?s-Bri taranques. llier mutin, le thermomètre maç^uait à Hernosand. i à Alger ot Monaco, W à Constantiaople

On notait 0· au Puy de DAme, 4 au Ventous au Pic .lu-Midi

En France, la température en hausse se rapproche de la norrtutic: des averses sont rerorc

Situation psiManche, mer bi ipr ,toi aux lies

Variation unosj m 14 avril) l'bôtel du Petil l-arUitn ireURES BAROMRTRI TnimMOlIKTn

A 8 h. matin 753 •'• 0' au-dessus de

Mîdl I5t mf iï h. soir

Minuit ~i!ri

NAVIGATION FLUVIALE. 14 avril, 7 heures de matin

Hautk-Skikiî. Pont de Seine, R 2"3S icluse de Varemies, 3-57; pont de M l n, fTi: pont do Corbol, éctuae de Port-à t'Anuflais, 5-tO

Marks. Ecluse de Cumiérea, ecluse du C.haMfprt, S- e: écluse de Charentoa

BASSE-SEum.– EcIubo du cana! Saint- Martin. î"M pont le la fourmille, 2 75 pnm Royal. 3-Si; écluse de Suresnes, barrasr Ce Bezorïs. S 5 pont de

Mantes, 4 15; eoluae de M'irtcaurt, S S

Oise. Barraye de Vincttc. a

PÂRIS

Accident en Seins

C'est décidément une série

Hier matin, à onze heures et demie, le bateau parisien n 39, qui descendait la Seine, arrivait au ponton de l'Ile Saint-Louis où, il devait faire escale

Par suite d'une fausse manœuvre du pilote le bateau au lieu d'aborder le ponton par le travem, le heurta de sa proue

Le choc, augmente par la force du courant fut iles plus violents

Un craquement se fit entendre, les vitres des cabines volèrent cn >;r iats

Une véritable panique se produisit à bord mais çr.ice au sang-froid des gens de l'écluipage on put éviter de graves acrideuts

Le bateau fut amarré solidement nu ponton et

Tés voyageurs" nrrenT <resarqu<5s pendant qu'on examinait si l'embarcation n'avait pas souffert dans ses œuvres vives

Deux personnes, qui se trouvaient dans le salon d'avant, au moment de la collision, ont été légèrement blessées par des éclats de verre

Après avoir été pansées à l'Hôtal-Dieu, elles ont pu regagner leur domicile

Une Jolie Famille

Tous les genres, de vol étaient journellement mis en prattque par un individu sans profession dont le mari lont il avait fait sa maître.- ut la fille de cette denmre, Hélène Bolteci, âgée de treize ans

Tous trois habitaient un bouge de l'av

Gobelins et vivaient là tant bien que exploits de l'amant qui s'affiliait à lui. j bandes louches du voisinage, des prouesse de la femme qui volait aux devantures des magasins et de l'extraordinaire talent de pick pocket féminin que révélait déjà la petite Hélène

Hier, ils tombèrent sur une proie peu commune. Un homme d'allairp , M. h demcurant rue 'longe, avait -souples allures de Marie Bu ceompaanée de son diene a. ,u ̃̃ u -v ̃ .e. Pris de boisson, l'homme d allaires ne remarqua point à quels individus il avait affaire. Il emmena tout le monde dans un café et l'on commença il boire

M. B. paya une première tournée de consom mations avec un louis, dont la petite Hélène soutira la monnaie. Il paya, une seconde fois avec un billet de cinquante francs. La jeune voleuse fit diaparattte encore le reliquat du billet dans la poche de sa mère. Enfin, pour solder un souper hâtivement consommé, M- B donna un bittet de cent francs. Sur sa monnaie il ne reçut qu'une quinzaine de francs, ltélëne

Botteci ayant subtilisé le reste

Ivre mort, le malheureux ne voyait rien. Mais deux inspecteurs de la sûreté étaient dans le débit et ils s'étaient aperçus du manège des trois personnages suspects autour de l'ivrognci

Celui-ci proposa, d une voix éteinte, d'aller achever la soirée aux Halles. Tous se levèrent

Au moment même oïi ils montaient en fiacre les inspecteurs les arrêtèrent

Au poste de police on découvrit dans la man>chu droite de Léon Thuetr, un !ohk couteau ou nr les deux femmes, on rçent de l'homme d aSkires qai rentra ne eomtendri où, malgré ses héroïques paroles, se lisait déjà un commencement de faiblesse

Puis, se levant il va êira temps d rentrr-r, si nous voulons refaire cette longue ronte h pied

Ils partirent; et tt eut un timide gestA pour lui offrir son bras. Elle sembla ne pas le voir et elle se mit il marcher, d'un pas très ferme d'abord, le long de la Seine

Elle était toute forte encore, de la satisfaction du sacrifice. Mais son cœur, beaucoup moins énergique que sa raison, se mit soudain à battre, gênant à tel point sa respira tion que, lorsqu'ils arrivèrent au pont de

Saint-Cloud, elle se sentit Incapable d'achever le chemin

Justement, le tramway passait, repartant pour Paris

Si vous voulez, dit-elle, continuez par la

Seine, mais permettez-moi de vous quitter ici. je suis un peu lasse, et le tramway va me déposer à ma porte

Ah! mais non. répondit-il gâtaient, je veux mon dimanche complet. ma provision d'amitié jusqu'à la dernière minute

Et ils montèmnt tous deux à l'impériale du tramway mats. serrés entre les voyageurs ils ne parlèrent plus que des yeux et elle était tout heureuse de ce pacte fraternel, s'a banckraaant eatMremeBt au charme si trompear de re mot d'amitié

Mais, comme le tramway entrait dans Par ris, puis passait sons le viaduc et que déjà s'apercevait sa maison, l'endroit où ils allaient inévitablement se séparer, eile eut une petite morsure au cœur il allait la quitter retrouver ses camarades, la folie de la jeu?nette, et ette, retourner à 1 isolement de sa chambrette

Elle sourit pourtant jusqu'au bout et voulut s'opposera ce (ou' Il descendit du tramway uw a kilo prenant paa encore qal avait failli ne plus f rentrer jamais

On ne put riou tirer de t'homme au couteau iTt et de ses 4NK complices. Ils ont .-w- .miv. es au dépôt ftmm vol <t compliciii Mus vf après l'enquête MfflOfflencéa, leurs captures seraent bonnes, Mm d'autres méfaits pouvant leur être imputa

Péripéties d'une Recherche

Ceaioors ii> E.igèno Granoi, direo

U r d use fab. située UU, rue

Amelot, e)asUu .>^tf . sant le matin son bureau que d s toaJtaite–Cè y étaient introduit et avaient volé dans son coffre, fracture, une suittimi importa

Chose biiarre, si la: m, .nies étaient brisés lesdiverses portes donn-r1 ̃ • '-̃ ateliers et bureaux étaient er

Lasquin, commissaire d< que le roi n'avait pu être que l'oU ai. uiaU faiteurs connaimant. parfaitemest il maison en oBfwiBe. M w ces râftâetïnciineatt leur suîur uj

Les malfaiteurs rien emp!ov<< m 'ïtiiiu, dit da es amis, par le beau coup jj m- <, ^est

Targeat sans compi partout en rjiuuat unt quelles il J\m dîners, c. t^ipagne

Crest u tours d'une de res par niée qu.il furent surpris p r 1cm deux IL s s de la sûreté- Mais, plantant la leurs m .'̃• nrs iw long es oreilles qui n'allaient pîu- a- ̃ vil iL leur gré. et leurs corapapit , les dimx .ncrelias disparurent sans que les deux agents tuÂnt pu les appréheudrrSamedi, les re trouvèrent au fk encore, les voleurs >;m et ̃.liaieul ;iux iH'fie4sdu mutuel les billets Meus Je l'h.dustntrt, réus sirent à s'échapper

Enfin, le même soir faisaient irruption dans d'un restaurant de la place Clichy, au l'i ron et

Levier dinaient en coin pagaie de deux Je leurs amies

Les deux voleurs ont 4%IL, mis immédiatement h la disposition de M. Botltiiier-Lasquin

Un ouvrier travaillant à U démniil.oïn dis la section belge, sur l'esp ,aw est tombé accidentellement h; :eares du matin, d'une hmuti?i

Le blessé, dont l'état <•- cité transporté à l'hôpiUl un uummé Henri Vcrpavôt, a.c ut; viigi (leMIEUX, Mi:UXE! H M \R< HÉ

C'tiSl au \ï\ 1, rue nes désir, ''i',memi:n: s mettais et lourneunx uo cuisine, ariuuas de cavus, Kuu vcust's, boignoirua, ctiiullu-tnùos, toilettés, TwUI et literie

LA CRUE DE LA MARNE

L'avant-dernièro ondant la d'hier, tes eaux d j ont mont 1 'f'tMiw manière inquiétante, M. m la pluie persiste, fat ritiére sortira aujoard'lmi de son lit. h>k antre

Noisitl et Neuilly- ̃ l'eau a sommet des bcrjci' de Cher de Beauté et de les Iles Panac et d i •Pont; les îles da la Vart" in

Chapitre et 4a Saint M vaines sur certaine maisons riveraines ->i;ii tion

Sur tour <)(> M chet: ̃.̃̃ i.ib scci- tint été j, ̃ ;u liéceSSatre en cati d iuondiiu<'ii siiUiU

AUTOUR DE paris

NEUILLY-SUR-SEINK. Une élertmn munioipulo uunapiuiuunluiro .i t-n mntn placement du pinéral Ili Ont Mttenu MM. Suard, répulii. i \'nix

Deaussère, radical, i,; ? buch.i iblicain, 758. Il y a ballottage

LA GARENNE-COLOMBES. M. Mtgseliinu, -Xfié de trcntf-nciif ms. ̃• !ra vaill.Htit dans un (iolombes, ayant vou1 -nu der dont se servuii. :nar a provoqué l'explosion de 1 appareil et Il été horriblement brQlé :tu viMire et sur tnitt le mrpu

Le rr.alhcureux, m ̃ rnâfthoire inférieure i lé l'hôpital Bc.iujon d

BÉCOM-LES-BRUYÈRt. rms de dix. huit .-tus. Maie ouvreur, qi de trois les tuiles rnouii;ei-s ci sur l<j:i d'une marquise située au

Le m .-il heureux a hris^R. Il a. été transporté h l'hôpitai Meau.jon

SAINT-OUEN. Un ouvricrcouvrcir m r itcrtà

Metaieux, âgé de trente-iïmix ans, hier sur la taituro d'une maison de la n, ̃̃.art lorsqu'il glissa, perdit l'équilibre et b ai mil sue le 9 Il

Très grièvement bl 9é, il a été transpart à l'hapital Bichat

Dans la matim'f dhipr un ouwl f chauffeur, M. Emiie Uhi. le vingt-disua an , qui travaillait d;iï' :r. Ht' la rue

Kléber, garnissait ̃ viofent retour fl flammes tilt très grièvement au visa^ a été dirigé sur l'hôpital Bichut

SAINT-DEMIf. Il n'ast bruit, à SafntneaM que de l'évasion d'un soldtt incorporé au VU régiment d'infanter4 , itii Leruelle, qui, MK temps derniers, av. Fis en flagrant dMH de vol et mis en pr

Leruelle qui av,i;; -•̃rti-. venait il tï nélîcier de 1 amnistie et nt non oorjW

Mais ses mauvais invtiiL.nt le domos il ne tarda pas à devant rainir.tdùd de chambrée. Il devait passer prochainernent de vant le conseil de guerre

Lavant-dernière nuit, M parvint A s'é– trier êk sciant un de barreaux dp la fenêtre de sa luie. On croit quil a jfasgTW la Belgique

VINCENNE . –Des ouvriers travaillaient UttC dans une maison en i' n,s:niction, 18, rue da

Paris, lorsqu'un mur miné à la biuw p r Ce dernières pluies, s'est & t.tu ensevelIsBant l'un

Ça vous ramène renque, chea v<flH dtsait-elle. Peut-être a .tariez- vous pas place dans le suivant L

Mais (ruelle était ravie des services quit lui rendait! Il était vite passé devant U fatsatt arrêter la voiture, aidait Marte il àetcendre, avec im suprême bonheur de bien la soutenir par le bras

Et, eneui'e, il put tin ' Muette prière de yeux. Oh! se quitter, iéjà, en plein jour encore! Elle comprtt bisa, mais dit résolument

A dtmanctiôî

Et elle 9'engouffr dame sa maison

Mats h peiné en avait-. Ile franchi le MM qu'elle éprouvait de nouveau cette pstflfe morsure au cœur

Et, après s'être d'abord précipitamment <frrigée ver l'escalier, elle s<s retournait, attirée par une force îminHWe, revenait il. la et regardait Bernard éloigner

Et puis, cette même force la fit sortir, marcher

Bernard l'avait suivie tant elle pas un peu le droit de jptp de ce qu'il faisait, quand il s en allait loin d'elle?. Et menait-il vraiment un -.in si isolée?. Devait-elle croire à l'absolu rite dé tout re qu'il lui nvalt <W allait-elle le voir r .r d il rejoindrait ses ter délie peut-être

Car cette idée, fort probablement abtmrdA se fr sua cterveau, avec l rsoiutioD bou– kUm, <f %UA e pas de le suivre, J qu'à ce .Il. rentré duw lui la suivre.) Panas Sajle a

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le t^eti-fc I^ayislén des ouvriers, Michel DuLheil, igé de cinquantesix ans

On le dégagea, à gFand'peine. Le malheureux j qui a été grièvement blessé à la tôtc et à la poitrine a éte transporté â 1 hôpital Tenon

PONTOISE. Le cadavre d'une femme. dont en n'a pu établir l'identité, a été retiré de l'Oise hier, à la pointe de l'Ile du Pothuis, et transporté à la mordue. D'après le rapport de M. Cri mail, médecin légiste, ta mort de cette femme remonterait à une quinzaine de jours et serait duc à un crime

Le corps porte en effet des traces de coupa sur la tête. Cette femme était Agée de trente à trentecinq aus, taille i mètre 70, cheveux noirs abon très proprement vêtue et avait une nu, argent portant le numéro

Le paruuct de Pontoise s'est transporthier à Prestes, où un maréchal- ferrant, M. Gé rard, il reçu un coup de feu dans l'œil droit. On eroit à un crime, mais on ne possède encor aucun renseignement précis surcette affaire. L'état de M. C.érarrt sembie désespéré

AUX. On a conduit hier à l'asile spécial de Ville-Evrard une ancienne pensionnaire d'an j couvent 'les carmélites, Mlle Courtier, ûçM de

Ireûte-duux an; 'lui dans un accès de foiit; s'est jetée hier soir par la fen&tra d'un logement

Un concours musical breuses sociétés ont pris part a en lieu hier a

Villenoy. Les récompenses ont été distribuées dans l'après-midi, à six heures, sur la place

Picard. Citons, parmi les sociétés qui ont obtenu des prix les fanfares de Mortcerf, Mitry-Mory

Cheflea et Athis; les sociétés de Meaux, due

Vaaves. (le Cbanteloup; l'harmonie de Noisiet les Tirailleurs du dix-neuvième arrondissement de Paris et les Clairons de Torcy

ETAMPES. Un cnfant de trois ans, Ruflct étant allé à Lardy chercher du sable avec son frère fut surpris par un éboulement. Son frère aidé de personnes accourues, parviut à le dégager. On se hAta d'appeler un médecin qni ne put que constater la mort du pauvre enfant

SÈVRES. Hier, vers trois heures fle l'aprèsmidï, le tramway de la ligne Lonvre-Versaities a tamponné une voiture attelée de quatre chevaux appartenant à M. Schmidt, maraîcher à

Chaville et conduite par le nommé Hémjr

Ce dernier a été projeté aur le pave après avoir été atteint au côté gauche par le limon de iou véhicula

Il a été sérieusement blessé

Dans la soirée d'hier, un enfant, Gaston

Fischer, demeurant Chemin des Bruyères, il été mordu par un chien qui, examiné par un vétérinaire, a été reconnu enragé et aussitôt abattu

L'enfant a été envoyé à l'Institut Pasteur

HOUILLES, Pour la quatrième fois, en quinze tours, la villa de M. Herbin, route de MaisonsLaffltte, a été dévalisée la nuit dernière. Les cambrioleurs ont dérobé des objets de prix, du linge et des vêtements

Un des malfaiteurs, Louis Contes, àgé de dixneuf ans, aperçu par plusieurs voisins, et pour suivi par eux pendant deux heures, a pu être arrêté et remis entre les mains de la gendarmerie d'Argcnteuil

ANOERVILLE. –Un incendie s'est déclaré hier chez M. Guigoepain, rue de Dourdan

Les dégâts qui sétèvunt à 5,000 francs sont assurés

GOUTTES

Iles courses

VINCENNES

Aujourd'hui lundi a avril

NOS PRONOSTICS

PRIX de Fleury. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr mètres. La Fée, Siatte

Prix de Markil. 3 ans et au-dessn , 4,000 fr mètres. Merry Go Round, Neptune II t'nix DE Palaikeau. 3 ans, 5,000 fr mètres. Euneray, (Fil de l'hat

Purx de l Chaossée. A réclamer, 3 ana et au-dessus, 2,000 fr., mètres. Saphïrine

Ira

Prix DU l'KTtT-Tru.\NOM. Handicap, 3 ans et au-dessus, lO.UOÛ fr., mi;trea. Colanibme

Holo

Prix du CAMP. 3 ans, 4,000 fr., mètres

Ilolo, Juvénile

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du dimanche avril 19of

Le mauvais temps dc la matinée a causé de nombreuses abstentions il. Lon^champs. La pluie a cependant à peu près cessé au commencement des courses et la journée a été supportable

L'écurie Brémond, qui avait retiré Jour de

Fête dans l'épreuve capitale, le Prix Hocquart s'est otfert une légère consolation dans le prix à réclamer par lequel commençait la réunion, le

Prix de Bouture; Océan est venu tout à fait à la Un battre Vclasco qui semblait avoir course gagnée dans la ligne droite

Le prix tilangy, dans lequel le starter a presque laissé au poteau Washington et Monfaucou a été pour Best Lad, battant nettement d une d nj -loiiKueur Multiplicateur et Sunset

Onze claevaux se sont présentés dans le prix

Bocquart. On faisait favoris Seul, Ali, ,locelyn

Bitio et Saint-Armel. Après plusieurs tentatives infructueuses, les chevaux sont partisbien groupés, emmenés par Jean Loup. Celui-ci prenait

Bientôt une dans de longueurs qu'il conserlançait à sa poursuite et le rejoignait à l'entrée de la ligne droite. Jean Loup se rendait aussitôt Saint-Armel prenait le commandement et gagnait facilement sans être rejoint; Pomme d'Or prenait la seconde place à Johansen, qui précédait Dido et Ali; les autres ne persévéraient plu

Le montant des prix est de o9,225 francs pour le gagnant, 4,000 francs au second, francs au troisième et francs pour l'éleveut

Le prix de la Seine a été pour Voltigeur n qui très À l'aise avec le terrain lourd, a gagné il un bouta autre sans être rejoint, malgré les efforts de Golmant sur Roméo

Le Biennal a été une promenade de santé pour

Godoman qui, dans une allure magnifique, a accompli les :i,000 mètres du parcours, tordant absolument les quatre chevaux qui avaient afftonté la lutte contre lui, et parmi lesquels était

La Moriniere, le gagnaat du prix du JocteyClub

Le prix Vanteaux a réuni six pouliches. L arrivée a été très émouvante. Rosine paraissait ga guer facilement à. la distance, mais Palatine montée par Ed. Walkius, lui tombait dessus et prenait un tostaut le meilleur. Dodd demandait alors un suprûme effort à Roaiae qui rejwoda.it avec i-ourage, battant sur le poteau Palatine d'une encolure

I^o g7. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DECIIÈMB PARTIE

LA VOIX DU SANG

XXIV (suite

Sourire aux l vrft tltyce au cœur

C'est bien. Je ne maintiendrai pas ce que j'avais dit

Ah monsieur. Je ne sais eommeat vous remercier

Mais sans le laisser achever

Mon fils. Eh bien. où est-il donc

Là. monsieur. daas les petit salon

Mais alors. que fait-iL.. Pourquoi ne vient-il pas

Monsieur Lucien attend les ordres de monsieur

Msiig ils ne sont pas peur lui. mes ordres

Et d'une voix vibrante. dlme voix déjà pleine <f espoir

Lucien! Luciem! mais viens donc non en fiât

Et quand apparut celui qui, tout à l'heure était parti, le lassant furieux. d 1&esp ré

Ah! nior. cher Lucien. Tu as réfléchi n'est-ce pas?. Tu as compris quo j'avais de sérieuses raisons pour les dom'n.^r un sacrifitedontje t'aurai tant de %•: na

Je reviens. parce eu tes raisons

Qwe veax-tn dire

Je dis. ce que tu aurais bien mieux fait de me dire tol-méme. et tout de suite

PRIX DE BovtoqitK. 3 ans et au dessus francs, mètres. 1" Océan. â M. J. de Brémontl (G. Slern); Z' Vélasco (A. Carter); 3' Flatn meola (Speam

Non placës: Choriste, Nab, L'Arioate, Kabuki

Panacha Il, Varech

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Puis liLANOV. 4 ans et au-dessu3. fr métros. Il, Best Lad, à M. A. Warman

Higby) 2' Multiplicateur (W. Pratt) 3 Suneet

Non placés Julietta, Oak Leaf, Washington

Oasia. Monfaucon

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Hocquart. 3 ans, francs, ajoutes à une poule de francs chaque, et 4.< Xi francs à l'éleveur: mètres. -10' Saint-Arme), an vicointo d'Harcourt (Barlen); 2 Pomme d'Or

Weatherdon); 3' Johansen (bodd

Non placés: Jean Loup, Carmei Il, Flortval

Aü. Seul, Marthoum, Jocelyn, Duc et Pair, Dido

Uagné de trois longueurs, quatre longueure du deuxième au troisième

PRIX DE LA Seise. 3 ans et au-dessus iv mètres. 1" Voltigeur, à M. Csit̃̃̃) Roméo (M. A. Colmaat) 3. Ti al, Contre Temps, Attnoey jette, vingt longueurs du

QUARANTE-TROISIEME PRIX BIENNAL lW-iaUl aus. francs, 3,000 mètres. 1" Codoman, à M. Ephrussi (PurkÎHe) 2- Ooebette

Newton) 3' Intérim (Bowen

Mon placés Ut Morinièra, Grandesse

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pris Vàstsaux. Poutichos de ans, fr métres. Rosine, à M. Flattnan {Dodd

Palatine (E. Wallons); 3' Utopie (Bowen

Mon placés Caravane, Pietra Santa, Typha

Gagné ¢'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAR: MUT'JtL

P H 50 850 Ec. CaiHault 49. Î2 S

Vélasco.. P SS 50 Voltigeur. P 38 t

FlammeotaP U-. i? .̃ Koméo P 17.. S

Best Lad. G 90 Codoman fi 15 50 7 so

P 58 50 P

Multiplie' i' ̃ Clochette P e JS

Sunset .P 139 28. Rosine G

St Armel G i\ 50 P

I' i! 9 Palatine

Pomme Or P

CONCOURS BHPPI^UE

La dernière journée a été la consécration déllnitive du succès du concours. Chevaux et cava liers ont répondu, dans les épreuves du grand prix de Paris et du saut en hauteur, à l'attente du public, qui n'avait pas encore été aussi nombreux

LÊ~NÔÛ7ËAÛ LI7RËDË Mtle ROSE

Le potage occupe une place considérable dans notre nourriture quotidienne. On peut même dire qu'il en est comme la basr>. Bien petit, m etfet, est le nombre des personnes (lui s'en ;-nt volontiers. Mais on ne sait guère, on xrier ce mode d'aliment si important- o.: int, rien ci est plus agréable, plus utile au

C'est pourquoi toutes les mastresses de maison et toutes les ménagères vont encore une fois rendre grâce il Mll> Rosé

Eu effet, Mile Rosé, l'auteur CPlèbre de 100 façon rle préparer tes œufs et de fapons de préparer les pommra de terre, vient de publier, son façunx de préparer les pt>ta<je$, un tit livre aussi clair, aussi pratique que 1<" tita qui reu ta uinesumames service . Ajuuiea cela fextnnne bon marché de cet ouvrage, à la fois si modeste et si précieux, coûtant seulement 75 centime, comme les autres du même auteur et vous pourrez vous faire une idée exacte de la popularité assurée â i<io façons de préparer les potrtges

E. Flammarion, éditeur, rue Racine

LES SPORTS

MAJOR TITLOR À ROUBAIX

Nous avons déjàdit que le nègre Major Taylor avait choisi pour y faire ses débuts en France la piste de Roubaix et la date du 22 avril

Annonçons aujourd'hui qu'il aura pour adversaires le sprinter anglais Gasectyna et le redou table petit curé bulge Grogna

AVIRtM

Le match annuel à huit rameurs, entre le

Ruwing-Club de Paris et ta Société nautique de la Marne, se courra le 2 juin prochain

Cette course qui, pour des causes diverses, n'a pu avoir lieu depuis trois ans, aura cette année un intérêt passionnant, car les sociétés rivales comptent chacune neuf victoires

Un comité spécial a commencé les démarches nécessaires pour donner tout l'éclat que comporte cette grande course annuelle que nous mettons en parallèle avec celle Oxford-Cambriutfe

Nous tiendrons nos lecteurs au courant de l'entratnement des rameurs qui est déjà commencé en Seine et en Marne, et donnerons tous les détails relatifs à cette grande manifestatiou de l'aviron

POUR LES TOURISTES

Les touristes connaissent, de réputation tout au moins, les sources de la petite rivière qui a nom la Loue (Franche-Comtù), au cours si capricieusement pittoresque

Jusqu'alors, ta visitc des sources n'était pas des plus faciles, et, si un guide n'était point tout à faft indispensable, du moins éprouvait-on de grandes difficultés à s'orienter dans le dédale compliqué des sentiers à peine tracés qui y donnaient accès. Et pourtant les site est remarquable digne de l'attention des pro:neneurs

Il appartenait au Totiring-Club de France d'apporter une amélioration cet état de choses vraiment regrettable. Nous apprenons, en effet que sur l'initiative de son délégué, à Ornans

M. Bibaut. le Touring-Club a accordé des subventions importante aux communes de Mou tbiers-Hautopierre et d'Ouhans pour la cons tructiou de d x largos sentiers cyclables, qui permcttront d'arriver sans peine aux sources

Comme complément indispensable, ifea écriteaux seront placés à l'ortgine des sentiers

FOOTBALL-ASSOCIATION

Hier après-midi, sur le terrain du Stade françai: à Courbovoie, se disputaitle match final du championnat de Frauce de football-association entre le Havre-AtuléUc-Ciut> t le StandardAlule tic-Club

Les deux équipes ont fait match nul ww CHAuFF£cns, que les premiers effluves du printemps assoiffcnt de plein air, si vous voulez être rapidement tivrés de la voiturette de vos rêves, adressez-vous à l'Intermédiaire, 17, ru

Mùnsiguy, Paris

LA BRUS vicTotRE de Lesna dans Paricomme ça, nous aurions évité une scène dés agréable pour tous les deux

Mail

Non. il ne peuvait encore eroire. Il avait peur de se tromper. Et il répétait

Hais. Explique toi. Explique-toi mieux. Quaurais-je dû les dire

Que M- Tavernier était ton ils

Uh! tu saisi.- halbutia-t-ii en pâlissant

Bh bien. En voilà une affaire! Comme si c'était une chose extraordinaire, ces paternités anonymes Et il n'y a pas besoin vraiment, (le fiaire une tête aussi consternée

C'est une tuile. oui. une tuile qui pend sur la tête de tous ceux qui risquant. ce que tu as ri.qud turc! Il y a si longtemps de ça que tu l'avais oublié' Jte crois même que tu ne l'avais jamais su positivement. Tu as appris,il y a trois jours, que cet enfant n'était autre que monsieur Tavernier. Ça t'a fait un certain effet. je le comprends

Et puis tuas su que nous nous préparions à nous couper ta g-onre. tu as eu une riston de la ttalédie de Caïn et d'Abel. du drame des Atrtdes. de toute la littérature classique. Ça t'a eneoce fait un désagréable effet que je cofnprends également

Maia si tu m avais dit franchement la chose, moi, je t'auraia tout de suite répondu

DtaMe. ça devient plu grrav que jette

Ah! mna enfaat. lu me comble de joie i. jfr les tranquillise un peu. Vfa réédition de la T ébaïae ou des fjèn ennemis ça 5e fallait gaère

J'étais d wp r

Eh bien, tu vois. le reviens. comme la

Roubaix est la meilleure démonstration ('.es qualités incomparables de la bicyclette Gfadiator

IL VAUT sur route monter une birytslette

SAVON DES PRINCES DU COWSO. Exiger I titre

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaioe

Opéra: lundi, Tannh&uîer mercredi, Thais vendredi, .4starté; samedi, Lohemgrin

Comédie-Française lundi, mercredi, vendredi etsamedi, Patrie', mardi et jeudi, le Dernier madrigal, Bérénice et la Coitjie e.nç!\anlie jeudi, en matinée, le Dernier madrigal, le Flibustier et l'Epreuce

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, ilireills mardi et samedi, ïphigènte en Taurine mercredi

Louise; jeudi, et

Odéon. Lundi, Ulysse i mardi, darnière de

Château hiftorique; mercredç jeudi, vendredi et samedi, Pour P Amour jeudi, en matinée, Ulyssâj conférence de M. George Varior

Les premières de la semaine

L'Odéon annonce pour mercredi la première de

Pour l'Amour, et le Vaudeville, pour le même soir, celle de la Course du Flambeau

Jeudi, au Gymnase, Ames, le Pain de

Mdnage, la Joic du Talion

Vendredi, Cluny, le Chien Tm Cmimissccirn, de

MM. Victor de Cottens et Pierre Veber

Samedi, à l'Ambigu, le Pctit Mirtt

L'Opère, l'Athénée, les Nouveautés reportent à la semaine prochaine leurs nouveaux spectacles

L'Opéra-Comique a réalisé, en mars 1901. M francs de recettes, contre 205,948 réalisés le même mois de f

A l'Odéon, Ulysse, l'œuvre de Poosard, admirablement soutenue par la musique et les ch-3urs de

Gounod, est un fort beau spectacle. Le ministre de l'Instruction publique, qui avait tenu à assister à cette intéressante remise à la scène, a vivement féücité le direoteurde son heureuse initiative

Ulysse va donc être donné encore p.usieurs fois: ce soir, lundi, jeudi, en matinée, et lundi

Les Folies-Dramatiques sont encore à prendre et

M. Jean Peyrieux vient de donner pleiri3 pouvoirs à M René Vercken, avocat, 47, rue Cambon pour la vente du droit au bail de ce théâtre

Les amateurs peuvent donc se présenter

Le Châtelet, après de très brillantes fêtes de Pâques annonce les huit dernières représentatioasdu

Petit Chaperon Rouye

Le matériel nouveau du Tour du Mon>ïe étant prêt, M. Rochard compte faire passer la reprise du chef d'oeuvre de d'Ennery et Verne, avant la fin du mois

Dans une réunion tenue hier matin, au café de l'Epi-d'Or, boulevard Séba6topol, les artistea musiciens d'orchestre, délégués par leurs camarades des théâtres et concerts de Paris, ont décidé de faire appel à toutes les bonnes volontés pour rédiger un programme de réformes et d'action qui sera présenté, dans une prochaine assemble, à la corporation, par un comité représentant tous Les orchestres de la capitale

Les délégués ont, en outre, admis le principe de la formation de la caisse du syndicat par la prélèvement d'un pourcentage à fixer sur les appointe ments établis

Mardi prochain, à trois heures, nouveî'e réunion des délégués au café de l'Eldorado

La commission officielle du théâtre mtique d'Orange, saisie d'une demande de M. Alexis Monzin pour une représentation d'une de ses ouvres en août prochain à ses risques et périls, a ;mis, à titre exceptionnel, un avis favorable

M. Alexis Momin est un poète avignonniis qui fit déjà, en 1885, représenter à Orange une tragédie: l'Empereur d'Artes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parisienne. La soirée d'inauguration de fHippo-Palace a été ce qu'elle pronettait c'es t-à-dire exceptionnellement bnllan les. L'inmense salle était noire de monde. Et notez que .e nombre des places de l'ancien hippodrome a été aug menté de huit cents, par les dispositions actuelles

La piste a été réduite à la grandeur d'une iste de cirque et tout autour des fauteuils, puis d. loges ont été aménagés un vaste promenoir vi;nt ensuite un nombre incalculable de spectateurs peu vent aisément y prendre place et suivre de partout le spectacte

Donc, malgré les dimensions énormes de la seile, on se pressait samedi pour la première de l'Hippo-Palace. C'est le cirque Schumann qui inaugurait ses représentations. Il est réputé partout en Europe. Paris a consacré désormais sa réputation. Le spectacle, de tous points intéressant, s'est prolongé jusqu'à une heure fort tardive de la nuit

II est évident que lorsqu'il sera tassé, présenté dans le temps habituel, il constituera un spec cle de premier ordre, digne de l'engouement des Parisiens faut mettre tout d'abord hors de pair !es numéros présentés par M. Albert Schumann, le direc teur. C'est le nee plus ultra du dressage en liberté et de la haute école. Les exercices équestres ont été un véritable triomphe pour M. Schumain

C'est le clou de la première partie, où se font déjà applaudir des clowos, des acroba'es, des écuyers et des écuyères, des chiens sautec -s, etc

Le publie des galeries a retrouvé avec j le son

Auguste qui participe à tous les prépara fs

La deuxième partie est entièrement contîcrée à une grande pantomime équestre et nautique, le plus grand spectacle d'actualité de l'époque , dit le programme. Le fait est qu'il y a de ton des déniés militaires, des ballets chatoyants, des chars remplis de chanteuses, des martns montant à l'assaut d'un mur lisse de cinq à six mèt-es, des amazones, un carrousel, une fanfare arabe montée sur des chameaux, des boxers, des marsouins, des soldats de plusieurs nations, des cuirassés et des croiseurs formant une apothéose d'un curieux effet. Le tout avec un luxe inusité de costumes d'accessoires, d'uniformes, de figuration et de personnel

Voilà une réussite qui va réjouir le quartier

Caulaincourt, naguère désert, désormais assuré d'une grande animation. Le prix des placer est tel que tout le monde ira à l'Hippo-Palace admirer ce magnifique spectacle t -wv Le Nouveau-Cirque tient positivement un attraction de premier choix et vraiment or. que au monde, Miss Sldy Nirvana, dans ses poses ptastiques avec son cheval Loky réunit, au SI. prême colombe de l'arche. avec un rameau d'olivier. en même temps que je les rapporte un fils plein de soumission

Et avec son air gouailleur. Ah! un air auquel Roger de Sartys ne songeait guère à prendre garde

Prouonce ta sentence

Ah! mon enfant, mon cher enfant, je n'ai que des remerciements à t'adresser parce que c'est We à toi. oui, c'e t tues c'est très bien. d'avoir obéi tout de suite à la voix de la raison. du eoeur

Du sang, pas vrai

Ah! terrible enfant. tu les trois toujours obligé de rire. même des plus géné reux sentiments qui t animent

Et il était de bonne foi en disant cela, ce

Roger de Sartys

Il admirait. il admirait vraiment la simplicité familière avec laquelle cet enf .nt de son coeur accomplissait une si méritoire action

Ce ton de plaisanterie. n'était-ce pas aussi pour le délivrer lui-méme de sen embarras pour couper court à une situation pénible équivoque

D'ailleurs. Lucien ne lui en donnait nullement le démenti

Il le confirmait au contraire dams ses illusions en reprenant le son air le plus calme

Eh bien! quand je me suis bêtement embaiié tout à l'rreure Voyons. que voulals-ln donc que j> fisse

Je voulais. je voulais. aaen ch^r entant, que celle déplorable affaire se réglât n uaraMeni i i. pour toi

Et. sur ua re§mr>i aigu de Lucien

Chii. poor"t t d'abord.. mais, je t'pvénf pour ton advemtre aussi

Alors. Dis tfm moven

Eh bien. la maladie de 1. Tfcvemrer

Tu sais. Lucien, elle est très $rave dogréi la beauté, l'élégance et le talent. Aussi n'est pas étonnant que le public, par son affluence, reconnaisse le mérite incomparable de cette artiste sans rivale

Semedi prochain, septième fête de l'Exposition

Sack^à Paru. va , trame

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que tes fêtes de Pàrçuea aient quelque peu éclairci les rangs du public htbituet de la

Bourse, le marché o pas été cette semaine totaiement dénué d'intérêt; certes, les échanges n'ont pas été fort nombreux sur la majorité des valeurs mais la cote ne s'est pas trop ressentie de la pénurie des transactions et nous n'avons même pas reçu le contre-coup des nouvelles peu favorables de la Bourse de New-York et de la liquidation assea laborieuse de Londres. Cette fernieié forme un heureux contrasta avec l'aspect de la plupart des marchés étrangers; il faut même ajouter que deux grandes valeurs au moins ont été fort a.nirrwss ce sont le Rio Tinto et le Métropolitain, qui ont accompli t'un et l'autre de remarquai)! ea progrès, et ces variations do tours ont sufil â rendre la semaine de Piqui plus inténssaaute qu'elle ae i'eat ha/bi

Par .~x ,̃>; ':r.a. nos renies =""i -nr.r.t -f contint'. î'ï 1 >e porter vers le tres toutefois, grâce anx acnsts continus des caisses d'épargne, le cumptaut conserve une meilleure allure que le terme le 3 0/0 termine à lui 12 et lui 10, au lieu de lot 40 et l'Amortissable est a 'M H"l sans cliaiipecneut et le à 102 62, plus faible de 24 centimes

Les fêtes de Toulon, dont le conapte rendu remulit la presse française et italienne, ont valu à ntalien des transactions fort animées on n'a pas dépassé toutefois les cours de samedi dernier et l'on finit à 96 35, contre

Au lieu de s'iméliorer, le change espagnol a monté de plus d'un paint la perte dépasse actuellement M 0/C il faut dire que pendant les

Jeux premiers mois de l'année i Espagne a importé 45 millions de marchandises de piusqu'elle n'en a exporté aussi l'Extér;cure a-t-elle été hésitante, pour ne pas dire plus; elle s'est constamment maintenue au-dessous du cours de et clôture presque au plus bas à V

Les fonds turcs ne présentent que des variations insignifiantes la série B se retrouve à la série C à 26 92, la série D à

C'est à peiné si les emprunts russes ont été traités à terme, même ceux du type dont s'occupe généralement la spéculation 1 ancien nuit à et le nouveau a d7, très légèrement au-dessous du niveau de samedi derniar le intérieur, .en revanche, ne paraît pas avoir épuisé les demandes dont il est 1 objet depuis la mesure qui exempte les porteurs étrangers de l'impôt russe sur le revenu il est très ferme à id

Parmi tes autres fonds étrangers, il n'y a à signaler que le tassement du 3 0/0 Portugais, de il

Les grandes sociétés de crédit ne sont pas encorn sorties de leur torpeur jusqu'à présent d'ailleurs, l'année n pas offert à ces établissements l'occasion de bénéfices excepttbnnels et les affaires courantes ne présentent qu'une activité modérée toutefois, les cours dus actiens se sont maintenus sans grande difficulté au niveau de samedi dernier

Le Crédit Lyonnais clôture à la Banque de Paris tmi. le Comptoir d'Escompte à la

Société Générale à la Banque inUrcalionate à

Voici les recettes provisoires des six grands réseaux de chemins de fer du 1" janvier au avril et la comparaison aveo la période correspondante de l'année dernière

RECKTTFS TOTALES DIFFÉRENCES

Lyon

Nord (.221 .000 2.6 il

Ouest. 08K.0oO

Orléans

Est 2.131 (X

Midi 21. 85t. 00 S

La moins-valoede la treizième semaineatteint fr. et la diminution totale depuis le d concernent une c;.u iuraient encore tes grèves de Marseille et de Montceau-les-Mines et que les prochains chiffres, s'ils ne pensent rivahser avec l'année exceptionnelle de l'Exposition seront probahtement plus satisfaisants

Fermes pendant les premières séances, les actions ont sensiblement tléchi vers la On de ta semaine; le Lyon finit par perdre 1.1 fr le Nord 45 fr. à 2180, l'Est;) 5 fr, à 1050, l'Orléans fr. à 1G50. etc

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la

Camargue restent à toujours plus avantgeuses que les titras analogues des grandes

De même que l'Extérieure, tes Chemins espagnols ontaubi l'influence de la tension du change à Madrid les Andalous reviennent de 285 à le Nord de l'Espagne de 202 le SaragosBe de le dividende de cette deralère compagnie vient d'être Uxé, comme l'ann6e dernière a 9 pesetas par action

Le Métropolitain continue à absorber l'intérêt du groupe des valeurs de traction et presque du marché tout tatier restant samedi dernier, en forte avance déjà, à 5St, il a frôlé le cours de pour terminer il 585, malgré de nombreuses et fort naturelles réalisations de bénéfices bien que les recettes de Piques aient été exceptionnellement brillantes, cette hausse parait due plutôt à des mouvements de bourse qu aux résultats mêmes de l'exploitation

En revanche, la Thomson Houston a été hésitante à 1132; la Compagnie générale de Traction à 103 et l'Est Parisien à :i3G font un peu meilleure figure. L'entrepreneur général Je cette dernière

Société vient de terminer le programme de modifications à apporter aux installations actuelles du système Diatto pour en assurer le parfait fonctionnement. Il n'est nullement question comme on l'avait prétendu, de supprimer ce système; on s'oceupe seulemeat de l'améliorer

Il n'y a guère de variations intéressantes Il signaler parmi les valeurs industrielles. Le Suez fait 37a au lieu de les Omnibus sont presque stationnaires à 1147, ainsi que les Voitures à

Paris à Ki. La Compagnie Parisienne du Gaz reste sur sa réaction a 930, etc

Ce calme général fait d'autant mieux ressortir la brillante allure du Rio, qui s'est élevé progressivement de à après môme les cours du cuivr se rafler naissent et l'on a dit ce bruit demanderait confirmation) que la Sõ ciété aurait vendu, au cours moyen de Tannée dernière, sa production de trois ans au grand

Trust Américain

Ah! ajouta-t-il d'une voix altérée, mortelle peut-être

Oui. c'est exaet. Je sais ce qu'a dit le docteur Lecoutellier

Alors. cela explique. cela justifie cela rend plausibles. naturelles. toutes leï générosités. toutes les concessions

Il y a de ça. oui

Un adversaire que la maladie vient de réduire à l'impuissance. un adversaire en péril de mort. surtout quand on a été l'agresseur. et tu l'as été, mon cher e niant

Admettons

On ne fait donc, aux yeux de toue. que son devoir. dans le sens le plus chevaleresque du mot. en exasrérant même les scrupules de courtoisie. de grandeur d'àme oui. c'est évident. il y a de ça

Et puis, mon enfant, ce qu'il y a encore ts-tu réfléchi aux suites d'une affaire que tu aurais poussée jusqu'au bout contre celui dont tu connais maintenant le lien

Qui l'attache à toi

Et à toi aussi. Lucien j'avais bien compris

Dans cette querelle, maintenant, étant donnée la position qu'ont prise les témoins de

M. Tavernier. le nem de lignée auratt été forcément prononcé

Tu peux même dire qu'il Tétait déjà. oa à peu près

On aurait su, Lucien, tout Paris aurait sw ffn'à caus di la ftile du baron Duprtï-Moreï feux frères étaîçaî atlés jusqu'à se mena cer. se provoquer. se battre en duel

Ma- s, mon pauvre eaftmt, Il y avait ? de quoi rendre ton mariage avec Renée à tout

Eh bien. il n'aurait ptus manqué aue

La Sosnowice n'a varié qu'entra 24J0 et ce qui estpau de chose pour une valeur aussi instable elle reste f

Les Forces Motrices du Rhône se maintiennent aux environs de 45(); l'exercice courant Daraît devoir présenter la même progression e recettes que tes précédents

Sans accentuer ses progrès, la Kertch conserve une fermeté trto satisfaisante iV

Les commandes qne le gouvernement russe a données récemment aux usines métallurgiques ne vont pas tarder à être con#i iérablement augmentées. En effet, l'évacuation des forces min taires sera imméd;atement suivie de la mise en valeur économique et industrielle de la Mandchourie et de la Mongoiie, territoires immenses dont les richesses sont considérables et qui seront sous le contrôle de la Il v aura là pour tea Usines MéUllurjftiquds et Mines de

Kertch une •̃> -e ut importante souro de travaux et es

Les Bras; i civernes Zimawr, à et continuent à <Hra 1 objet de demaades nombreuses du portefeuille

On s'occupa beaucoup aussi d'unà nouvelle soTout le moudi de nom, U

A. t.umièr bournor ea .n capital de et w ^n. r-^paux i'. ̃̃.vipêouanl fui pays ts photograph anglais- wi-u. d être fondé pi>u

Amérique les proches spéciaux de la maison elle possède également la monopole !c ta vente en Angleterre": ce sont ciété, dont le capital est .ni recherchés entre 40 et fr. u..j, ci .<obtenus par la Société Française font espérer que cette filiale n'aura pas une carrière moins brillante

Il paraît également intéressant de signaler r introduction sur le marché en banque dits actions de la Compagnie Spies Petroleum. Cette société vient d'être constituée au capital de liv situés dans le district de Groasny, m. dn centres de production .le la situation géographique de cette région, le prix de revient de l'huile minéraie est inférieur de 2 kopecks par poud à celui des pétroles de

Bakou. L'exploitation a été commencé dès les premiers mois de par un groupe de capitalistes qui ont cédé leurs droits à la so ciété actuelle. On prévoit un bénéfice net de kopecks par poud at une extraction annuelle d'environ 20 millions de ponds: le produit atteindrait donc 3 1/2 millions de fra que le cours actuel de 35 francs scr.i

On a de nouveau parld cette semaine d'une entrevue entre Kitchener et Botha; bien qne ce bruit n'ait pas été eoniirmé, les perspectives d'une paix prochaine semblent prendre quelques consistance, car c'est déjà beaucoup quo les deux adversaires consentent à entrer en négociution et l'on peut espérer que quelques con ces sions mutuelles mettront bientôt fin à cette guerre- désaatïeuse. Avisai, malgré le taux élevé des reports pratiqués a la liquidation du SUwkKxchauge, les valeurs sud-africaines ont xc compli d'assez sensibtes progrès le Rand

Mines ont clôturé samedi soir à les îoldHelds à l'East Rand à la LancasUr la May à 112, la Village à la

G dttM à 127 50, la Goerz à 6h 75, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnage; du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1/2W. T

Anzin ( Où de denier

Hrtiay { )•) 2W

Bully-Grenay (le

Csmpagnac

Carvin (le 5 ) ̃-•S.vClarenco "•••v

Courrières (le 10 ) fT g nourges d'action

Drocourt '•'••̃ 3fi

Epinac

Escarpelle (Nord), act. 100 fr

Ferfay(S.n.) "W

Plines-les-Raches

Liéviii Lins flo0 d'action) 2Ï50 K

Ligny-les-Ayres

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Oslricourt (act. lib. 500 fr

Thivencelles W

Vicoigne- tXœiix 2?iw

DEPARTEMENTS

Wimanctie 14 avril

SENLIS. Quelques instants après le passage d'un train de Creil à Beauvais, le îeu s'est déclaré dans une propriété tangeant la voie à

Cramoitiy. Des herbages et deh arbres ont été consumes. Les pertes s'élèvent à 3,gi0 francs

Le nommé Carpenüer demeurant route de Boueu, a, au cours d'uae d'une discussion, frappé sa maîtresse, Léontiuc

Dupns, d'un coup de couteau dans le dos. L'état de cette femme parait grave, le poumon ayant été lésé

MOMTARQIS. L'individu qui a volé, le Î7 janvier dernier, une trentaine de mille francs k

Mme veuve Billoux, reutiére, boulevard da Pa tis, à Montargis, a été arrêté hier ;i

C'est un nommé Victor Ltjtoulec, àgé six ans. Il sera conduit il. Moutargis ti mis a disposition du parquet

JOlGMY (Yonne). M. Rochéby, employé de chemin de fer à Yillïneuve-sur- Yonne, qui avait eu un bras broyé dans les circonstances que nous avons relatées, est mort des suites de ses i blessusaa

Et comme je veux, moi, que ce mariage se fasse

Dis donc, ce sera bien le moins, après les embêtements que m'aura causé monsieur ton fils

Lucien

Oui. je plaisante encore. et bêtement même. Je comprends très bien ce que tu redoutais. Je t avouerai même que le n'y avais pas encore pensé

Il est vrai, faisait-il avec un hochement de tête. ü est vrai qu'il y a ai peu de temps que je sait

Et ce mot éveillant la curiosité inquiète de son père

Mais comment as-tu au 7. Ce n'est pas au moins ce

Biatour Mon, ne l'accuse pas. Bhtour a été muet comme un poisson. Et ce n'est pas faute de l'avoir sollicité, le vieux drôle

Ta es donc ailé elwsz lui ?. Pourquoi

Parce que je savais que l'autre jeux il était venu Ici

Mais s'il ne t'a rien dit, qui donc

Ah voilà. J'ai eu un autre tuyau. n avait même une singulière tournure, mon tuyau. Enfin. çaa'a pu d'importance. Que désires-tu que le fasse, a présent

Tu le sais bien, fit Roger de Sartys en hésitant encore

Une lettre, hein

Ah! Lucien. tu ne sais pas, taf. Mon tu ne peux savoir quelle reconnaissance

Enan. ce aera ma prime d'assurance contre la preimèc MUw que ta & r aïe reprocher

C'est.- c'eat la phi grande joie que tu m'Ides encore donnée, mon enfant

Aiere, je vaïs les ta donner complète

Il était allé s'installera la table de la bibliothèque

Dicte

LES BRUITS D'OREILLES

CHEZ LES SOURDS il est ua pbfeotnina fort curieux autant des bruits d'oreilles de bruite difforcnta . Cartains sourds Aprosvent le crâne, d'autre mwm mm tente la fcete. h on qui- èonaée par chacun d'eux sl autiiu très aasapaw à de donuem nta. à dos sifflecnonte, au son tiaa dm ches, à de l'eau qui bout, ah ut ûtm îmhDBI à iU'-ô cmqtMmaus. Ues bmits4UNr nts pouvent aus&i être éprouvés at m ma temps; il salit parfois fort douloureux, tmlj ara pénibla n'est par rare d'entendre ceux qui en ^oaffraaw demander qu'on Iea débarrasse tout d abord de oas bruits auxquets ils attachent une bien plnsr grande iioportaace qu'à, la surdité clle-méma. Il y en a, d ailleurs, qm son hiu leac surdiié est due tout winpieme: antôaM ruent MMttUitlifc

Les infortunés qnt soutirant de bourdoBinmante ifttMMM et aansUnls sont gcnéràlmaent sous l'iu:luenM d'uue dépr&ssiou murait ut unts-tiiriip fr^s ?ra? îi<> ils sont incnpaMmr S tout <u •:̃!̃•̃ • intellisence fl'.ubht leur rr ,.•̃̃̃> •; deviennent tristes tïfc nélancouiiues. ftar c'en est ûd s.-va qTieiquefi- 'ne tellement exasp cUnji u censure t.t .uUiwuent oui nU ûu àiefftfl lorfeiri; par la suicide

At pourtant, on-gtrém racilemmit cm rf> otrtjpi bu' uflei-tioas de l'ànfelUa. I) ns un long xrtiel avous montré avec queUe saaaace et que sûreté on était arrivé iv rendre l'ouïe aux sourd à faire disparaître ces dangtsnjwx écoulemettti îles oreilles, trop fréquemment négligé!' chcslflK enfants et i suppnuiûr Ifs bruits, bourdon ments ou tintouins dont s'accompagnent la pl art des m&l di s auriculaires. Nuhm avons dit merveilleuse simplicité du traitement de l'Inf

Utui Urouet, auquel des railMers de sourds 4o îeurf qui sout atteints dune a(îecti a les orciiies, du nez. u de la gorge, qu'ils trouveront dans le numéro d'avril nu Joumni M M

Droiml, la rotation des dernières cures opéeétÊ de môme qiw des renseignement fort utiles des conseils d'hygiètw ot i in 1<S rossant es sur la surdité et l e trtaUion dont elle est l n ii;ur suffira xemplaire, d'en faire la demande le l'Institut Drouet, 112, boulevmrf

Hoohfchoudrt, à Paria ti tut Drouet ont '̃ "les matius, de dixoase (Mures. ;i iutious par correa pondance, au uu qucsuonnajr m lui logique, sut. ent données; cas dôf nières sont ab firatuiUa et pi'rrnetttjj aux malades iju. uat la province de aulra le uaiiement urouct aussi laciiunmui que aita étaient à Paris

L'Association Polymathique

L'Association r.^lymatMqnp. ophiviv ..̃̃•, ,r.n loigncnviiu techniauo et tiroie i>i siéga noelttl est k Paris, 7, rue Bdi prépare plus sp ckaetn at ai ewrieua m- i de. administrations do l'Etat et des rltMlit l'nt. section qi muiiaie de ta rif unlq<Mmont A l'etueipi latives au cycliHi

LA aoeiatton oompronu flua ouoas a pans trois ilan la banli<>im, une Marseille, une à Tn

Ion et unn A La HoelicUc

CLnUOI. des CHEVEUX, donne eux

CHEVEUX GRIS une jolie nuance

COMMUNICATIONS DIVERSES

M Justin Worms, <Mc du Pari bre a légué A la chnmbro le i miwr ris une sorome fonds dont le'forme dp bours ums l'étude et la pratique des langue rfbri! de commères de Par. en 1WW, la bourse en tous les reà̃ '(rrleurcment i^trts t àirivées des Pif eN

Le pamnHtùtCaméonieniV.m.ltamat de Mnurfca

Pt de MadatrmCMt, e arrivé Marsetlia le 12 avrtl heure du matin

Lp paquebot Laos (M M.), aMant en tndo-CWtir quitté Port-SaUl le t2 avril, A it bourea du nattib

Le paquebot Australien ()t. ¥i V M t le l MMU eUâ-Caiédooie, a quitté Ad n les 12 avril, à 12 MuTu veux que

Comme ça, ce m bien le dfebifg elle n est pas à ta convenance

Eh bien

Et il dicta d'une voix entrecoupée

J'appreadi o efrarra Mat de saatéu m'est une occasion toute naturelle de vou

Mmolgner l'estime que notre différend bV vait pu me faire oublier, et de vou 4tr que, regrettant

Tu y tiens ce mott t

Oui, Lucien

Et Lucien rélwta. pendant qu'il écrivait que regret Uat. Et puis't

La violence avec laquelle j'ai affi. at II

Ta tiens à UgèWÉit

Quel mot f>eut-oa mettre à la place

KBfttt. pendant que j'y sula. la légèreté. Et puis de famille qui m'étaient étrangers

Bh! pa tant que ça, dix donc. Enûn étrangers. et puis

Je vous prie d'onbftfir comme mot aofc discussion que rien ae activait et d'agréer l'expre sfon

Oui, etc., etc. Tiens, la voilà, ta lattr es-tu content le suis déUeieuseMeot ravi

Kh bien, pas moi, murmura LueJenmais on se retrouvera bien peut-être. oq ftait-taajoarB par se retrouver. Et tout Ait se paiera, monsieur mon cher frèref%rc j que tout fiait par se psrytr

Et il tendit eu sauriaal à àûn par U i 4tM qu'il venait do laettre sent enveloppe riN DK LA. DBCX1&MK ÉJUiTIS lAnmre.ï Pacl BlRTKATf

=======================================
PAGE 4
=======================================

a a

Le Petit

LX La gm

REVUE COMMERCIALE

Paris, 14 avril

GRAINS ET FARINES. Cette semaine a bté

Btoins pluvieuse que la précédente, et il y a eu

Quelques journées de beau temps, dont la cula a profité pour activer les semailles de prin temps, qui sont très en retard

Quant aux blés d'hiver, la situation est lavetant dans l'ensemble r récolte des seigles s'annonce bien, surlont en Champagne, où l'année dernière la gelée

Avait causé beaucoup de dégâts

Lee emblavements en avoine sont assez importants cette année; ils sont déjà avancés dans

Certains rayons; mais, dans t'ensemble, ils sont one quinzaine en retard

Bb escourgeons, la récolte également se présente sous un aspect favorable, et les ensemen cements ont vtf notablemeat augmentés

Lee farines de commerce n'ont pas en des aflairee bien actives; pendant la semaine, les prix je sont à peu près maintenus, mais hier la ten3ls e était plus faible, surtout sur le livrable ourné.On a terminé bteren cotant les fariaesQeur lie Paria, le livrable courant du mois, de i 23 75; mai, de 23 75 à 24 fr. les 4 mois de mai le 25 à 24 les 4 derniers mois, de les W0 kilos, entrepôt

Lu blés du marché de Paris ont suivi le mouW 1S0. Feuilleton in Petit PARISIEN

LES SANB FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN WÉDIX

UKliXlikTX PARTIR

BATARDS xxxvn (suite

Ls tête de Méduse

Me connaissait mieux que personne, elle çal dans sa longue vie avait vu nouer et dénoœr tant d'intrigues, la redoutable puis lance de l'argent

H la possédait

N'avait-il pas déjà découvert, pendant les quelques semaines de son séjour en France où un vent de malheur l'avait ramené, une partie des secrets qu'elle croyait si bien ensevelis dans les limbes du passé

N'était-il pas en possession de deux noms avec lesquels il pouvait reconstituer le drame machino par la baronne d'Orvilliers, ceux de

Jtarie- Madeleine et des Beliou à qui elle avait été confiée

Ne savait-il pas qnils avaient habité SaintRupert et Loc-Glénan

Etait-ce si difficile de retrouver cette Nicole, disparue depuis quelques années seule ment

Et en ce cas ne connaitrait-il pas le rôle joué par elle dans cette ténébreuse affaire

Alors sa renommée de bienfaisance et de vertus cultivée avec tant de soin, comme une

Traduction et reproduction interditea

LES MALHEURS NOUS RAPPROCHENT

U n'y a pas longtemps que je me trouvai assister aux funérailles d'un petit enfant. Le prêtre qui officiait dit les prières habituelles pour les repos du défunt, mais la mère inconsolable semblait n'y faire aucune attention

Elle ne faisait que se balancer sur sa chaise etpousser des soupirs sans verser de larmes ldala quand la cérémonie religieuse fut termiaée, une autre femme également vêtue de noir, lui passant ses bras autour du cou lui t avec un ton de grande commisération

Ma pauvre amie C'en fut assez. L'émolion comprimée jusque là se denna carrière comme une averse d'été et les deux mères désolées se mirent à se lamenter et à pleurer

Les DÉVIATIONS déformations ne n Taille si des Hanches

Vineurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott î gibbosilu dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement les épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la tète ot du cou, la scoliose ioas les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie at dissimulés à tous les liges, par le nouveau corset dresseur de M. Claverie, I"iog6nieur.orthopédi!ite si tenommo.dont les travaux sont approuvés par toutes les aommUés médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements da la science, est une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté même par les sujets les plus délicats

La déviations des jambes, dugenou, des cheville et

Ses tibias, la coxalgie, l'bAmipléjfte, la ptratyaie infanle, l'ankylose des bras et du jamess, les pieds-bots, les pied plats et toutes les ma ies de la moelle et des on aoat combattues et guéries par des appareils nouveaux apéctalomeot construits pour chaque cas. Bras et jambes

Le Catalogne illustré où o s merveilleux Appareils ne trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et Iraoco toutes les personne qui le demandent à M. Claverie a4 Faubourg Saiot-Martin,1 a Par

M. Claneru visilt les maltiu et (ait hti-mtmu l'afplide ses appareils uns lu jours, b t ktwrtt i S keuret

WaM (m dimanches et fltu. TraiMunt fr Ctmtpmi nf

REPUBLIQUE FRANÇAISR

LlUF.HTB, ÂOAUTé, FRATERNITÉ

PRÉFECTURE DE LA SEINE

Le jeudi 9 mai 1901, àl h. 1/2, il sera procédé lus la salle des séances du Conseil de Préfecfare (Palais du Tribunal de Commerce), à l'ad judication, au rabais, sur soumissions cachetées le divers travaux de viabilité et d'assainissement à exécuter en 1901 pour le compte du dé partement sur les routes départementales et les cùwnins de grande communication

Cetteadjudication comprend trente lots,savoir

Jï lots de construction d'égouts et divers travaux d'assaiBissement lob de réfection ou convertissement de chaussée r .La communication des pièces a lieu tous les

JBttts, les dimanches et jours fériés exceptés, à rHôiel de Ville, à Paris, de 11 heures à 4 heures

LJXWra tu tout Coafiaac aur Prix anaoneé

Officiers Ministériels

H vjjn^er s 1 enchère, le dimanche 21 Avril heure précise, salle Bibliothèque COLOMBES toostguation pour snchérir espèces ou valeurs

MUDander air. détaill. V\vasseu&, not. à Colombes cation sur 1 enchère, en l'étude et par

M ViVASsKun, notaire à Colombes, le dimanche t$ avril, à une heure, de une nu Mbastopol, 8, il. cinquante mètres de la spire

Ço teuancc mètres. Sise & prix fr

VENTE au Palais de Jostiee, à Paris, le 4 mai k deux heures, en cinq lots de

UN TERRAi ST PARIS j. B. Carpeaux. Lamarck et de Maistre tttOt. env. m. 37. Mise à prix fr

UN TERRAIN à PARIS

Unes Carpeau, et Lamarck

ÇonUXJ. env. m. 14. Ksa à prit 40.000 fr f \Ë TERRAIN T PARIS

Rue Lamarck

OOBfr&u an précédent. Conten. environ m

F Wi TERRAIN AVEC CONSTRUCTIONS légères, situé à PARIS ytJMge Cbamp arie, n' 6 bis t 8 ter. Cont

Mise à prix francs

NE lyso -r PARIS

R v.>rut av. f. Mw à arix fr frera à MU BMHkuw otMarUB du (tard vement des farines et les prix sont un peu plus faibles qu'il a huit jours

Les nouvelles favorables des bléa en terre aussi bien à l'étranger qu'en France, ne sont pas sans influence sur les cours pratiqués actuellement

Cependant, bien que la nouvelle récolta ait belle apparence, il a en faut qu'on puisse pronostiquer le montant de ta production, car il y aen core beaucoup d'intempéries possibles avant la rentrée dans les granges

Jusqu'à maintenant, cependant, on parait satisfait néanmoins la culture ne parait pas dix posée à faire des concevions et elle maintient ses prix elle semble compter sur la rareté des offres à la fin de la campagne pour écouler ses blés à des prix peut-être plus rémunérateurs que ceux pratiqués actuellement

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives et les prix ont haussé très sensiblement sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 68 fr.; mai, de 62 50 à les 4 mois de mai, 60 fr.; les 4 dernier mois, de 56 25 à 56 Ta; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires, mais les prix ont légèrement fléchi

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 9 au avril est de 25 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt plante délieate et facile à tuer, serait à sa merci

Elle s'écroulerait tout à coup, comme un vieux mur lézardé et en ruines

Oh si elle avait pu

Si la foudre de ses yeux gris pâle, verdâtrea, avait eu la puissance de l'autre, de la vraie, de celle d'en hauk

Mais elle ne l'avait pas

Malheur et damnation I comme disaient les romantiques dt la Restauration

Le jour du duel de la villa des Platanes madame Odelct s'était, selon son habitude levae de bonne heure

C'était un dimanche

Après une première station matinale à sa paroisse, elle était rentrée chez elle dans un état d'humeur qui avait amené cette observation sur les lèvres d'Annette dont le dé vouement, fortifié par l'espoir d'enterrer sa patronne et a d'être couchée sur son testament , autorisait le franc parler

Mon Dieu, que madame a donc une mauvaise figure ce matin

Vous trouvez, Annette

Madame aurait perdu la moitié de sa fortune qu'elle ne paraîtrait pas si furieuse

Oh furieuse, Annette, quel matl

La servante n'insista pas

Elle avait peur de compromettre ses chances

Mais elle avait de bons yeux

Sa patronne ne se pardonnait pas d'être passée à côté d'une affaire aussi fructueuse sans en profiter

Quatre cent mille francs perdus, sans profit pour sa réputation

Et pour deux mots qu'elle avait à dire

L'heure de la grand'messe arriva

La respectable dame avait sa place réservée dans la nef, aux premiers rangs, devant le chœur ensemble; car la seconde femme avait aussi perdu un enfant peu de jours auparavant

Vous qui lisez ce lignes, vous avez dû, plus d'une fois, être témoin d'un spectacle semblable. Voilà pourquoi je mentionne ce cas

Tout ce qui est universel a de l'importance

Chacun, au jour de l'affliction, aime à se voir adresser des paroles consolantes par une personne ayant déjà passé elle-même par le même genre d'épreuves. Voilà aussi pourquoi nous publions ici une lettre que nous adresse une dame qui habite Cherbourg

Ceux que cette lettre peut intéresser la liront avec plaisir quant aux autres, peu importe

Depuis mon jeune Age, écrit cette dame j'ai été sujette à la dyspepsie. Je ne pouvais

CARABINE A AIR COMPRIME à llèches ou balles. Une arme très sérieuse

En vente chez les armuriers et dans les bazars

En gros Peok et C", 187, rue du Temple, Paris

CAPSULES de Quinine de Pelletier

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhume , la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, la fùvret inlermïUente et patudéennes, la lassitude, le manque dVnergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE MULE est pins adiré qu'on qmà verre de inmqmu

Cxigtr le nom PELLETIER sur chaqat Capsut

JliamacieTlAL, 20, rue de cfaiteagdua. PARB.i

DECTAI D i\TT P f°f'- gr. ville Nord. fr iluOl/lLIHïll daff.30,OoOf.Detsàp!.ch.ann.Trav abs.de direct".t:c.àG.Petit,119b'! de Liberté.Lille (Nord

Il IICJAV alimentation connue demande déposiiHllij"il taire province. Garantie minima 5,0oof

Eu voyer références M. Antoine,30,r.Hermel,Paris

Vient de paraitre, chez Larose, éditeur 22, rue

Soufflot: Commentaire pratique <le.s Taxes de remplacement Vusage des propriétaires et des Loca taires, par fleuri Lenoble, docteur en droit, avocat à la cour d'appel. Prix: 2 francs. En vente chez tous les libraires arjvu l'AMi DE L'EPARGNE Ms^sss&ims^J!!sUt90.(m

FOUS LES DIMANCHES HirailiiOaiUiupiinsiniai.nUMlMhn.nK.rMK. HWOI 6BATUTTJ' MU £IW SPtfcMta

VENTEauPalaisdeJustice4Paris,27avrill9Ôl,2h en f lots qui pourront être réunis après liquid. de la Sté Glace et Carafes frappées Sanitas iolSL\ERlEST-AMBRolSE3I,xi.xRR

Cent. Matériel important compris dans la vente, et faculté de prendre en sus pour fr. matériel spécial à la fabricat" de la glace

Mise prix francs

DROIT BAIL oMRIES^REMISES

Passage Monda, 2 et 4 (XI' arr

Cont. m

Faculté d'acquérir pour francs

Loyer d'avance à rembourser 3,500 francs

Mise à prix 1,000 fr

S'adr. à .M' Escarba, avoué, rue de Surène

M. liauger, 16, rue de Valois

VENTE au Palais, le 27 avril à 2 heures

MAISON A 4DAMVlLLË rue Ledru-Rollin, 15. Contenance, m. env

Susceptible d'un revenu de 400 francs mise à prix 3,000 francs

PARIS

M) rae Croix-des-Petita-Champs

Revenu net: 11,607 fr

Mise à prix 100,000 francs

S'ad. pour les renseignements: i à M Caillet loué à Paris, 6, r. Monsiçny; 2 à M" Deukox etRANàONs, avoues: 3° à M' Dupuy, not. à Paris lots, le dimanche 28 avril 1901, à 2 heure?, de

DIVERS BOIS & Pliffi M TERRE à SAXI-BOÏTRDOH et BONA (Mièvre lises à prix variant de 5 francs franc

S'adr.à â M" Poiîrnikr-Latouraille, avoué; Robin et Hi'ssepîot-Desknonges, nol, et F nquc, curât

VENTE au Palais. le 4 mai 1901, à 2 h

ÎRRAW SAKÏ'OilN tTBBne des Batignolles, 147 présumé. M. i p. 6,690 fr

S'adr. à M- Delasalls, avoue, rue d'AJgar

Si à de Meata, ii Uir

SUCRES. Les affaires n'ont pas eu. une grande activité; les prix, qui avaient débuté en légère hausse au commencement de la semaine ont reperdu l'acance gagnée et on a clôturé hier, en légère baisse sur les cours de la semaine précédente

On a terminé hier en citant le sucre blanc n 3, le courant, de 27 50 à 2775 mai-juin juillet-août, 28 fr. les 4 mois d octobre les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de à fr., tes 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈafià. Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, i40 à 190 fr. luzernes du Poitou, 90 à 120 fr. de Provence, H0 à 125 fr minette, 50 à 70 fr. trèfles blancs, 130 à fr hybrides, 135 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à fr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais fr.; Italie, 55 il 65 fr. vesce de printemps

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 120 à fr.. Suisses blancs, 45 à 48 fr. Chartres, de 50 à 55 fr

Liancourt, de 46 à 50 fr.; Soissons, 65 à 70 fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à fr. Suisses rouges, de 30 à 32 fr. cocos roses, de 29 à 30 fr. nains, de 25 à 32 fr. lentilles, de 20 à 45 fr.; pois ronds, de à 30 fr

HOUBLONS. La situation des marchés

Il On peut dire qu'elle s'y trouvait en belle vue

M. Turner n'avait eu aucune peine à connaitre ce détail et il avait préparé ses effets en conséquence

D'ailleurs, qui donc mieux que cette excellente femme dont les bienfaits ne se comp taient plus, eût mérité d'occuper la place d'honneur

Quelle paroissienne comptait à son actif sur le grand livre des bonnes œuvres, une plus grosse part d'efforts et de démarches, de sacriflces de temps et de fatigues

Quelle autre avait acquis autant de droits au titre flatteur que les pauvres reconnaissants lui avaient donné

La dame de Saint-Roch

Elle s'habilla avec la simple élégance qui la caractérisait, tout en noir, et sortit flanquée de sa fidèle Annette qui ne la quittait ja mais de loin et suivait les offices avec la régularité et l'édifiante tenue de sa maîtresse

Certainement, il n'y avait pas dans tout Paris deux dévotes aussi avantageusement con nues des bedeaux et donneurs d'eau bénite

Elles entrèrent et un gracieux sourire du suisse les accueillit

Même il fit sonner son inoffensive hallebarde sur le pavé pour faciliter leur passage

Saint-Roch est une belle église

Elle ne vaut pourtant pas Notre-Dame et n'a ni sa majesté, ni sa merveilleuse architecture, mais elle ne manque pas de grandeur

Ses offices sont très suivis

Toutefois, le temps était trop beau pour que les promenades à la eampagne n'eussent pas laissé quelques vides dans la nef et ailleurs

On pouvait circuler à l'aise un peu partout ce qui devient impossible à certains jours de grandes solennités

Madame Odelet s'installa commodément sur pas digérer mes aliments, bien que mangeant fort peu, car la vue seule de la nourriture me répugnait. J'étais toujours faible et languissante, très pâle et continuellement souffrante

J'éprouvais sans cesse de violentes douleurs dans l'estomac. Mas nuits se passaient sans sommeil et le lendemain j'étais brisée de fatigue. Souvent j'étais obligée d'interrompre mon travail, tellement j'étais faible, ne pouvant faire le moindre effort. J'étais aussi sujette à une constipation opiniâtre. J'avais des points dans les côtés et le grandes douleurs dans les reins et dans l'abdomen. Je me suis toujours connue souffrante, lorsqu'il y a quelques années, une de mes amies intimes qui avait elle-même éprouvé récemment le même

Par un Traité passé, la Sociét4 Artistique ws Portraits fera tout

A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique gran- C a deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ne beau > j jj

Portrait nous recommande ses parents et amis. Prière d'àcire votre nom et adresse an dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta nec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue Il. Saint' Jfc

Paris, Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < Q jours il partir de la date de ce journal et seulement pour on portrait T

J dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M TANaonHKT < Q il t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs un

S I hôpital quelconque de Paria si ]a Société Artistique DE Portraits ne ^K pas ce Portrait §ratult maot dans un délai de un mot . < V tJ V. B. JLapr 9tnea et tU tte •Sh . X T

VETEMENTS. NOUVEAUTES LINOE

CBAUSSURB8, BICYCLETTES, et Imii Ot>l t5 ment di> . PAfUS-BANUEUE icul n>X MODERES. Oraadr Kaaulns du OAI.BKIE8 tin, j c Volt+ir n

Un mois d'essai gratis sur deisand affraachia. 30, Ru Droaol. PABIS

LOTERIE des ARTISTES dramatisues

Lotsii1.eoÛi.looLot8d!5oof.5CoLotsc-:ieof

Sou 652 la puur 350.000 franca, pavablcB en ar^oal

Tirage irievocabje SX atmi X9OX

Misa en vente des derniers billeu à i fr. 26 l'os

Pour recevoir à domicile, adr-cssvr maB<tat-post à

MM. PRÉVOST PEPROT. 32. Bout St-Miclwi, PARIS avec envel. affranchis portant adresse pour retour

VENTE au Paiais, à Paris, le avril h i heures arrondissement

Contenauce: 293 mètres 92 cent

Revenu: 21.000 francs

Vise à prix francs

S'adr. à M " Houa$or, 3, rue d'Aiger, Gicules et

Azémar,avoués,et à M Linzeler,not.à Courbevoie

VENTE au Palais de Justice, a Paris le 25 avril

MAISON A PARIS

Rue Richard-Lenoir, n

Revenu net francs

Mise à prix 86.000 fraacs

S'adresser à M" Rouqeot, Emile Roche et

Boudin, acoués, i Paris

VENTE au Palais de Justice à Paris, le samedi avril, à deux heures

RUE Bt fiù" Cont. Rev. hr. 22,150 f vite à prix 300,000 francs

S'ad. à M Henry Mctel, av. pours..31, r. d'Anjou

M"Pélix Moreld'Aricux, Manuel et Robineau, not

M.dp-â5.0oûf.AaJj's.l euch. Ch. not. Paris, 14 mai

M" Bhêcheux et Yver, 10, rue de Chàteaudun

JoBTÏHAY-S.-BoI3. 3 maisons et jardins rue de f Mootreuil,4,rev.ô5of.; nies Bm. -Roux, 22, et de Montreuil, rev. 700 fr.; 3 ruesEm.-Roux,9, et

Castel.ïO, rev. f. M. à pr. 10.0ÙO, et 8,0 f

A adjuger sur 1 ench. Ch. not de Paris, 3ù avril

M G Tou-c, notaire à Paris, 9, rue de Grenelle

Seine). Ligne d'Orsay et tramway d'ArMAISON DE CAMPAGNE, , ne da Haalia. 7 Cil. de maiL, salon, s. à macg., billard serra, orang., s. de b., lavoir. Jardi n, go. arbr. bord

SCUvriJ. S ad. M' Duput.not. Paris, r. Mathurins étrangers ne se modifie pas sensiblement et les cours des houblons allemands de la dernière r eolte restent très fermes avec das transactions assez actives pour l'époque de l'année

Au point de vue de la culture, le temps actuel va permettre de commencer les travaux, et l'on pourra d'ici peu se rendre compte de l'état général des plantations, au point de vue du dévelop pement

A Londres et t New York, situation invariée

Les belles sortes sont très recherchées et les prix très fermes. Situation identique en Belgique

En Bohême, Bavière, Wurtemberg et Alsace les cultures sont vidées. Les seuls stocks sont entre les mains du commerce

En Bourgogne, la campagne peut être considérée comme terminée. Les quelques lots épars sont fermement tenus

SPECTACLES DU 15 AYRH h. •/•. Opéra. Tanulueuser

S h. /•• T . -Français. Patrie h. Oacra-Casnta.ac. Mireille h. Odéon. Ulysse h. •/̃ VandeitHe.– Relâche h. J/4 Cymo . Les amante de Suy a h. l/l. Variétés. La Veine h. • l rif-Si- rU . Quo Vadls T h. àmblru. Les Deux Orphelines h. •/•• Tit.-Sar it-Berabar c. Relicha h. ChiueleL. Le Petit Chaperon Roue sa chaine, non sans avoir promené son regard à droite et à gauche et favorisé quelques amies d'un salut obligeant

La lumière des grandes tenèlres de la nef tombait d'aplomb sur elle et un rayon de soleil à peine tamisé par des vitraux clairs se jouait dans les rides de son visage et le crêpe de son chapeau qui lui donnait éternellement l'air d'une veuve en deuil d'un époux dont la perte la laisse inconsolable

Une première surprise l'attendait

A quelques pas d'elle, derrière un pilier qui la cachait à demi, une femme qui paraissait jeune encore, svelte et mince, était agenouillée sur un prie-dieu

Madame Odelet murmura, étonnée

Madame de Pravssac

Que venait-elle faire dans cette église où on ne la voyait jamais

Un salut gracieux, presque amical, de la baronne qui leva les yeux un instant la rassura

Louise semblait très émue et l'était en effet

La veille elle avait reçu un mot de M. Turner, qui lui disait

Trouvez-vous demain à Saint-Roch pendant la grand'messe. Près du second pilier au-dessous de la chaire, vous verrez une jeune fille accompagnée d'une vieille dame

Ce sera Marie-Madeleine

L'office venait de commencer

Ce n'est pas sans raison qu'on a quelauefois appelé l'église l'opéra du pauvre

La maîtrise de Saint-Roch es une des meilleures de Paris

Elle exécutait le Gloria d'une messe de

Mozart, lorsque le cœur de la malheureuse mère bondit dans sa poitrine

La comtesse de Pleyber venait d'entrer et traversant la nef. elle s'installait près du pilier désigné dans le billet de M. Turner mal que celui dont je souffrais et qui avait été radicalement guérie par un remède que l'on disait souverain contre les maladies d'estomac, la Tisane américaine des Shaker vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord), m'engagea fortement à y avoir recours. Je me décidai donc à en essayer un flacon. Que n'ai-je coaau plus tôt cette incomparable Titane Huit jours après avoir commencé à en preudre. je ressentais déjà à un mieux très appréciable Je n'avais plus do dégoût pour la nourriture je mangeais avec appétit et avec plaisir; la digestion était bonne je dormais mieux, et le matin je me trouvais fraîche et reposée. Tous les malaises dont je vous ai parlé plus haut disparurent les uns

I RISQUE LIMITÉ

BEI FICS ILLIMITÉ de nairaùe mtore, ulcèrtt, tczémm

Virfartro, boulon;, éiwanftir,oits et loiiwi les milidiu dt I puw,pvietr2H m t<la iMctecr WoLr,q>H est e or tratiittfraac le t] ouo<leet à M.f^SSEBtEUX^S.r.OiFaurM.Benlaaux

Uc;M i Pjrn>r!=:ffIr\A.ND, Pa>< Ho Lafayette il. br. i2,96ofr

Paris.7 mai 1901 M'Dkoapalme, n-%8,r.Villersexe ilPitlLM ronnet,152. Cont. 1,226 m. M. à px mai. Ni de Ridder, notaire, 4, rue Perrault

LE (Seine;. PROPRIETE, villa Palissy,qua

JUIAl Hector-Bissons, 4 et av. ûilées, 8. Ni. à px f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, avril il de RIDDEe, notaire, Paris, 4, rue Perrault nRÉ-SAINT-OERVAIS. Pavillon, r. Louis -Blaac,y

Ir 250 mèt. Rev. br. 700 fr. Mise à px 12.C fr.. à adj. avril, 1 h. EL Chauffmat, not. à Pantin f. S'ad. Mme Lepris.U.r.de l'Arrivée, Enghien etàM'DECLOUX,not.àParis,106is,b4B"NouvelIe

Di mai. M'Bbeuillaud, not. Paris, r. St-Martin nARIS-AL'TEUlL. Gde PROPRIÊTÉ r. Poussin

Pav de. Peupliers 1 TERHAIH de 666-. HoT8L

TERRAIN de 4&J-. M. à p. 2u0,000 et fo3,500 f

A adj. s. t ench. en 3 iot8. G"- DOt. Paris, 23 avrilM Ch.-Am. LKftBVhK. not., 8 bis, rue de l'Echelle

Ail Utt 1 VILLE à px 10,uùû f. A adj. dimanche avril, 1 b., étude de M Leclkrc, not. il Charenton yilQAV rue desOrteamx. 51. Rev. br. 4.831 f. Mise

JiAiijU.l a px 40^ f.Aadj. s. 1 ench. ch. not. Paris, avril. M'LEnoï, nol, 9, boulev. St-Denis

Aadj.s. t ench Ch.d. mot. de Paris,le3oavriH

M. à px 80 fr la m.; 2' rues Mixoa et Brown-Séquard. S",3C env. M. àpx ̃ 112 fr. le m. S'ad. au not. M' Dklouu, Il, rue Auber, dopes, de 1 encàh. Gawé. Le capitaine Th&-èom h. n. Aniolae. Un CUent sérieux, Lee

Remplaçantes h. •/•. mcaaHuaee. Durand et Durand h. i. Sou f uif Le Coup de Fouet h. î.'i. Palals-Borat. Sacré Léonce

S h. i". ouû> -i>arisie Le Travaux <T Hercule h. 12. AUtënéf Pour étre aimée h. •/•• Opèra-r j>uialr Relâche h. •/•. K lt Branwttajoe .– RelAche t h. t/2. Giunf. Oscar Bourdoche. Trois femmes pour un mari t h. lit. Détaxée. Le plua heureux des trois h. 1/2. B nire -aa-! ra. -La Mendiante de SaintSulpiee n. >/ . Ta. Marnera. Raliehe h. l/î. BalievUte. Le Chemtneaa h. •/• Meoimartre. L'Aa de Trèfle

Il, Batlcartlc . Une Cause célébre

S C A tKS DÏVWR

Ftfte - erg rc. Tel 1oî-5ï>. -Tous les 'Mira à Sh chien calculateur. Matiaée dlm. et fêtes Il î h. t/J

Ca lB arPart . Téléph. IS4-44. Martinetti dans la

NI/il terrible. Les Picchiani. les Avulos, Dianette

Cadet Roussel, ballet. Mlle A.n !e Hêrand

Olrmsla. Télèph, 2O-48. La belle Otero. Llmpératriee, de MM. Jean Riciiepin et Paul Vidai. M. Paul

Franck, MUe de Pre&les. Dim.,ieud. et fêtez. matin

Seaia. Téléph. iM-U. Paulette Darty. Polin. lalaire, Sulbac, Claudius, Lejal, Max Dearljr. Mme

Lise Fleurou, Contran s'amust.TUm- et fêtes matin rartslaaa Téléphone 1S -7O. Anna Thibaud

Baldy. La Pouvit américaine- Tariol-Bauffé, VU bert, J.acqu<H. Glbard. Jane Yvon

Une admirable jeune fille aux cheveux châtains, aux yeux sombres, très élégante dans sa robe de satin noir, la suivait

Elles prirent des chaises, s'agenouillèrent un instant et s'assirent

Louise de Raiubert n'osait faire un mouvement

Elle ne pouvait se tromper

Sa fille était là, à quelques pas d'elle, plus charmante qu'elle n'aurait pu la rêver

Elle se sentait défaillir

Elle rabattit sa voilette sur ses yeux, pour cacher son trouble, et attendit

L'office se poursuivait

Madame Odelet, rassurée pleinement par le sourire et le salut de madame de Prayssac écoutait un credo vraiment inspiré lorsqu'elle se tourna brusquement du côté droit, vers rentrée de la nef où une femme de service percevait une sorte de droit de péage

Un homme vêtu d'une grande lévite venait de s'y montrer et se plaçait debout, près de la balustrade

C'était M. Turner

Un doute poignant traversa l'esprit de la dame de Saint-Roch

Pourquoi venait-il, lui aussi, dans cotte église

Pourquoi se plaçait-il devant elle

Pourquoi adressait-il un salut discret à la baronne de Prayssac

Quelle était enfin cette jeune fille qu'il regardait avec des yeux pleins de tendresse

Elle aurait voulu 'être loin, s'esquiver, disparaître, mais quel prétexte invoquer pour cette fuite

Comment sortir précipitamment de cette église où elle était si connue, au milieu d'un office qu'elle entendait toujours jusqu'à la fin

Qu'eut-on pensé

Elle rcsta donc après les autres, ayant cédé l'influence de votre excellent remède. Je renaissais littéralement à la vie. Les forces me revenaient comme par enchantement. A l'heure présente n'ayant pas eu le moindre mal depuis plusieurs années, je me consic re, avec juste raison, comme complètement guérie. Je ne saurais trop vous remercier pour le service que vous m'avez rendu, et vous autorise volontiers à publier ma lettre. Mme Holloy, épi cière, 83, rue du Faubourg, Cherbourg (Manche). (La signature ci-contre a dûrueut été légalisbe par M. l'adjoint lirigoult

Les nombreuses souffrances qu'éprouva pendant si longtemps Mme Holley étaient dues une mauvaise digestlon or, comme le mal

UN MONSIEUR lire Rratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il i'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et easayé en vam tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but hnmanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte aostale à M. VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées î^ompaBnie International i tics Wa::ons-i.it et des

Grands Express europ. Etat comparant des recettes au '0 mars

Du au mars

RflllR^F "='' "ce-roir

Bsorse.w.! Bafip

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et t donnant un compte rendu très exact de la pbystonomie etdes tendances de chaque séance de Uourae

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlt et confidtntitllt signalant les opérations les plus urgentes et les plus fructueuses a oas;ager

Urin u Kmf tt C nel lr financier Industriel t Commerctal

Hue Taitbout, Paria

Si

Il rue de Sèvres +4, et rme Vaneau, 8S et

VlULu beau terrain de et 228 m. M. à prix f>,0uucttS.0oOf.Aadj.s.lene.Ch. nol. Paris.enî lote l'Echelle

TILLKDKPARI8.Aairj.s ffngn \W angle, r. et imp enrh.Ch. not.SOavril. lliUJlillilBeattboBrgjsurf

M. à -400 f. le met. M" Déforme et Mahot de la Qué>antonnais, 14, r. Pyramides, dép. ench

SoI8Y 8 KTIoLLX8. Petit château, r. Hotre-Daœe

Parc, 1 h.l/i!,clos.M.àpx30,0oof.AaiJj.8.1ench

Ch.aot.Pari8,7mai.M#M. Aubron.n, 146, r. Rivoli à PARIS, ht Arago. 3; 299-. R. b. 12.2lOfr

M'iliM" M.àp.î2Ci.0 .LeKr mllnBlcêtre.IIAI ronte de Footatiwbieaa. :ni) m. H. br. fr

M. â p. 15.(00 f. Aadj.s. t enc. Ch. n. Pana, 30 avril

M" Bréchmjx et Di'puy, 32, rue dae Mathurins

Belle PROPRIETE, dite la Croix-Saint-Jacques sise à Dammarie-les-Lys. ne.. de Pontaineblei près lagaredeMelun.Vïste habitation moderne communs importante- Cont. 6 hect. fi a. 35 cent

Uiae pris 200/iGO Crues

A aAj, 8.1 1 eneh.ch. uot.Paris, le 23avril. S'adresser à M Laboubet, notaire, t46, rue Montmartre tlU 1 Dli fr. A ad j. s. t ench. Ch. not. Paris mai. M Huguenot, notaire, 50, rue de la Boette flHARENTON KAISOH, r. d. leoies. 31 et r. Stirin t 432 . Rev. b.a,9 0f. M. a p. 65,000 f., à adj. dim avr. 1 h.EUidedeM LECi.ERC, not. àCharenton

HARENTON, S PHOPfUITSS 1. eT. 411 areaé li477-;2 VOU de • , 6,138-. R SOOf.M.à p.la.OOO et 8,000 fr Aadj. 28 avril. Et. Lbclehc, iCfiaretiton i f.,190,0oof. et 190 .) f.Aadj.s.l enc.Chunb notaires, P ris,90 avril. M' Koktaka.10, r. Royale

Rlfi IIVoilMill 11 'J. Surface

Mise prix fr. A adiog.s. 1 eatb. Ch

BMaraaa. -T Wp. 9U-78. Branem, Qori . lion

Oomet. M"- Ad. Veriy, SteUy Lakttry risrrvitt pièce militaire Pervmn . The amerlcan vitograph

La (aie- TélépU. 7-W, Vbyoiu Voir! revu?. Mme

Calir-]l <- tirr hsuart. tS, b Hoehechouart. À 3 h. l/i r a queue revue en 2 actes et 6 tableaux

C aewrt Kwaaaaa. &̃ rue Btot, place Cllohy

La f vr du coups, jouée par Jaee Dnrval. IM

Vhutlt Suiantu, opérette de F. Beiuier ill> -Palace. (!](.8 prodrome. Tous les soir à

Fi rt>p>réseniaUona du cirque A Kchumaon

En CMtnr, i> ntO!ivune équestre et nautique

Naa aa-eir< ite. -8h. 1/ . Mis Sidy Nirvana, poaer Plastiques avec aan célèbre <>h val arabe 1 .aky

Le Pont AUxanére, revue nautique. Téiéph. Ul-M

Merored., jeudis, dimanch. et fête&. mattn. Sb. 1 IL a- lan. Pntettl et Chambortl, dùitîéàia dramatique j jout^ par Hrcssol, Antony, Daubreull, lU IJI roolie,Braru.i'onc riiarAm let,MaU8 ville .J.Marr

Cirque Me4rau .UMcph. 6S), rue dea Martyr

MuUnrtj, Ira jfudi.s. dimanches et fêtes ait 1/E

Attractions nouvelles

Maulla-Kcuce. Tous le Mira, A b h, apeetMlt concart, bal. BtmaRChes, matinée A heures larth ̃ailler. Tous les jeudis, craada fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. fit

Salle Wacraar Marù., iBud.. dim. et fàtas, à 8 h. lit g ha! dans l s l> des Fêtes Entrée 1 f Ditn. fêtes mat.daa 1-. Location pour baaquete. hais etfBtes

Tour Bl " l. Ouverte de tO h. du matin A la nuit au i- étage, brasserie, et bar à u.ua las Uuiea n santaitx, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Mme flrévla. Pète d'artiste- Bonaparte à la

Malmaison. le journai lumineux

M. Tumer était accompagné d'un sateîîito plus petit que lui, rond, jovial, aux traits fins et pointus, au regard vif comme celui d'un écureuil et qui tint un instant le doigt tendu vers elle

C'était Coquenard

Coquenard sa hausse jusqu'à l'oreille de

M. Turner et, au mouvement de ses lèvres madame Odelet comprit qu'il devait dira

C'est elle

M. Turner s'inclina

Le visage de madame Odelet s'allongea et devint verdâtre comme ses yeux

Pourquoi tout ce monde était-il là, rassemblé, et que voulait-on faire

Elle ne tarda pas à le savoir

La nef peu peu s'était remplis, maîs los bas côtés restaient à demi-inoccupés

C'dtait à peu près comme une route sur laquelle des allants et venant au croisent sau cesse

Coquenard fit un signe

Une femme âgée, d'apparence commune qui semblait en pilotrr une autre un peu plus jeune, d'aspect vulgaire, vôtue on paysaune vint se placer entre le deux hommes

C'ktait Nicole Bollou, connue depuis son arrivée à Paris, à la garde de la concierge de l'agent de publicité

Alors, tout près de la balustrade qui ferme la naf, dix pas environ de madamo Odalot et de sa fidèle Annette, Coquenard lui dit, à voix basse, sans désigner personne

La dame qui est allée à Saint-Rupert vous fairo des offres et qui vous a acheté la ferme de Loc-Glénan se trouve dans la nef parmi les femmes qui sont devant vous. Désignez-nous la

L'ancienne nourrice de Marie -Madeleine n'hésita pas

A suivre.) CiiAnLKS MênouvBX se fut pas coupé dans sa racine au début, il ne fit que grandir, et ses ramifications se répandirent peu il peu dans toutes les partie du corpa. Heureusement qu'une de ses amies qui était passée par les mêmes épreuves, sut par sympathie, la décider à avoir recours au seul remède qui pouvait non seulement la soulager, mais la guérir complètement. Désormuis, lorsque les vieux amis se rencon trent, au lieu de se lamenter sur leurs pertes mutuelles, elles se réjouissent, au contraire d'avoir retrouTé la santé, grâce à la Tlsano américaine des Shakers

Pari . BouQrarr, Imprimeur dn Petit ParUten t& rue d'Enghiao

On

MALADIES NERVEUSES

Cncrui cwunf air iANTIEPlLKl'TlyUK de LlfiGK de toutes les maladies nerveaiei el particulièrement de ) Epiloptl rOputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure coutenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" il. toute ucniiniM qui en fera la demande à M. FAIV YAU. fk'" M.1LLI VtTi a aa arTr/IÏ Dt'i" l'.tnr l. .lurf. Sar.KM In4u trlrtl lam l

JOURNAL riNANCIIB HCOOOMAOAIMB

Boulevard Poissonnière, Pari

U I U 1 1 L. CUI II ftT, par Avrwchcs (Mancha

U Tlttl FIM. L. Fife.4 M litm jb>^sx

Berira Tr M .t d, I. Uao B du TAmBOM . ilMBS (SaraT

FUHCE MOTRICE à tous les étages a U voluntl du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables do i fr

BEAUX ATELIERS, bien éolairés, de fr

RUB DU FAUBOURG-DU.TEMPLE

Le f r in< Bortonrr

Paris. : javril.M'ViNCï.NT, not. 183. bdSt-Cermain

MAlM>N A VEKItBE A L'AMIABLE

Heveau l,79rj f. Prix dont 12/W tr. due

Journal des Propriétaires, VU, bd Poissonnière

Llre cette semaine aaaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE jom la fnfesa mu page. ds texte et da gravuref u miM^no 10 onmira

Afptourtura. J. Maurion Associations agrl<coies. Echos agricoles. –Albert Berthot Pré vision du temps. M. V. Pommes de terra et betteraves fourragères. F. Bénardeau Excursions pastorale en Dauphiné. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société nationale d agriculture. -J. Troude La Pomme de terre l ele ltur . - P. Zipcy. Migration de

Poissons

Hortloultur . 3. Nanot Plantation des Arbres. A. Magnien Le Piment {avec ftg

P. Fruits et Légumes aux Halloe

Viticulture. J. Ruy-Chevrier Les Producteurs directs Oberlia. P. Revu. vinicole

Mni rural. P. Demarty Assainissement des bas-fonds

Législation rural . Léon lAUge Questions diverse

Élevage et atee-Coor. Loaia Brechemia

Poules de luxe (avec /il

Allmantatla . D Hectot Oeorfe Les Méprises alimentaires

Halle , Marché. BulieUa raétéerologiqii