

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^INGT-C*QmEME ANNÉE. R» &&2S. 

Le numéro & centimes 

T6IMANCHE 4 MARS ~Wk 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. lîft à*,Ï8 fr. 
On s'abonne sans fra/s dans tmn ï<w Bnreanx de posta 

«lTEln.gli.leix. "l»AJRIS t 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

""annonces 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bonne, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

Concession de Shanghai 
La municipalité française de Shanghai a 
pris possession, le i" mars, des nouveaux 
territoires qui lui ont été remis par les au- 
torités chinoises, et qui doublent l'étendue 
de notre concession. 

Les incidents qui se sont produits avant 
d'obtenir ce résultat sont bons à rappeler. 
Les relations entre l'Angleterre et la 
France n'ont, pas, depuis quelques années, 
toute la cordialité désirable, et nos voisins 
d'outre-Manche nous accusent volontiers de 
pratiquer à leur égard ce qu'ils ont appelé 
la politique des coups d'épingles ». 

Pour apprécier l'injustice de ce reproche, 
il suffit de raconter ce qui s'est passé au 
sujet de la concession française à Shan- 
ghai. ll ressort clairement des faits que les 
Anglais nous ont créé là, de gaieté de cœur, 
,des difficultés que rien ne légitimait, puis- 
qu'ils ont drl, à la fin, reconnaître l'inanité 
de leurs objections. 

Mais l'opposition faite par l'Angleterre 
auprès du gouvernement de Pékin à ce que 
le Tsung-li-Yamen nous accordait est très 
significative. Au lieu de maintenir la solida- 
rité des puissances européennes vis-à-vis de 
la Chine, le c.nbin^t de Londres a essayé 
d'empêcher la réalisation de ce qui était de- 
mandé par la France. 

Ne tenant aucun compte des traités con- 
clus entre la France et la Chine, et notam- 
ment de ceux signés le 24 octobre 1844 et 
le 27 juin 1858, nous accordant des conces- 
sions territoriales dans les ports ouverts au 
commerce par le Céleste-Empire à cette 
époque, lord Salisbury prétendait nous im- 
poser le respect d'engagements récents pris 
par la Chine vis-à-vis de l'Angleterre dans 
ra vallée du Yang-tsé-Kiang. 

C'était inadmissible, quoique Shanghai 
soit sur un affluent de ce grand fleuve. La 
France n'a pas il s'occuper de ce que d'au- 
tres ont pu convenir. Ses propres conven- 
tions seules la lient. 

L'origine de toute cette affaire était un 
conflit avec la population chinoise, au sujet 
d'un dépôt mortuaire place sur notre con- 
cession qui constituait un danger d'épidémie 
permanent. 

La municipalité de la concession française 
avait demandé iL entrer en possession de ces 
terrains, qui lui appartenaient incontesta- 
blement. C'était devenu nécessaire à cause 
du développement de notre vie municipale 
et du resserrement produit dans notre quar- 
tier par l'envahissement de la population 
indigène. D'ailleurs, le corps diplomatique 
européen tout entier appuyait il Pékin nos 
revendications. Ceci est à noter. 

Mis en demeure de nous mettre en pos- 
session de ce qui était notre propriété, le 
taotaï, c'est-à-dire le préfet de Shanghai, 
répondit d'une façon évasive. Nous nous 
montrions cependant très modérés, car nous 
revendiquions seulement un cimetière aban- 
donné, clos de murs, où aucune inhumation 
n'avait eu lieu depuis vingt ans. Le consul 
général do France ne reçut qu'une réponse 
évasive. 

On se déoida alors à agir. Une compagnie 
de débarquement de soixante hommes, 
pris à bord d'un croiseur français, fut mise 
à terre avec un petit oanon; et elle se rendit 
au cimetière, où soixante ouvriers étaient 
réunis. Des brèches furent pratiquées dans 
les murs, pour indiquer l'amorce des rues 
futures. 

Tout se passa sans grands troubles le 
premier jour, sauf quelques cris poussés 
et quelques pierres lancées; mais le lende- 
main l'émeute prit un caractère grave. At- 
taqués vivement, nos marins durent faire 
feu de leur petit canon pour se défendre, 
et trois Chinois furent tués. 

Sur un autre point, une section de volon- 
taires français, qui faisait une patrouille, 
était assaillie par des bandes de Chinois 
armés de piques et de lances. Nos compa- 
triotes se trouvèrent dans l'obligation de 
faire feu pour se dégager. Là aussi plusieurs 
Chinois furent tués. 

Ces exemples suffirent. En présence de 
notre énergie, toute résistance à main ar- 
mée cessa, et les autorités chinoises offri- 
rent de réaliser l'extension de noire conces- 
sion si nous renoncions il occuper le cime- 
tière en question et si nous portions l'a- 
grandissement d'un autre côté. 

Ne 39. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DSrxifcMK PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XI 

Césatre Honorât 

te Tattersall de la rue Pergolèse était la 
fois un manège, une maison d'achat. dr> vente» 
et même une pension de chevaux, mais 
surtout une école d'équitation et de dresse. 
C'était monté sur un grand pied. 

La clientèta quoique assez mêlée, du 
talé fiSminin surtout était elêçrante et, si- 
non riche, du muius avec de i'.ugent plein les 
poches. 

Dans ce temps-là, toutes les petites femmes 
qui avaient amené le gros lot à la loterie sa- 
lante, c'est-à-dire qui avaient enfin réalisé 
le cheval et la voiture de leurs rèves, ve- 
naient au Tattersan de la rue Pergolèse aç- 
prendre à conduire l'attelage qui les cotait 
aussitôt, en haute marque, dans le monde où 
l'on s'amuse. 

Toutes celles qui voulaie,it savoir se tenir 
ea selle passaient par ce manège, où les che- 
vaux étaient convenables, les professeurs 
d'équitation également, et le personnel 
nombreux et empressé. 

En même temps, c'est là i;:i'o;i !'cuvait 
toujours à acheter des bêtes de belle appa- 
rence, quelquefois de bonne qualité, C'est 
là qu ou pourait revendre sana trop ou- 

Le consul général, en télégraphiant à 
Paris cette proposition, émettait l'avis de 
t'accepter, ce que fit le ministre des Affaires 
étrangères à la double condition que 
cette extension serait concédée gratuite- 
ment; 2° que les inhumations et les dépota 
de cadavres cesseraient d'être effectués 
dans ce cimetière, à cause des raisons de 
salubrité publique. 

C'était certes ? une attitude conciliante, 
et M. Delcassé, qui a montré dans ces cir- 
constances autant de fermeté que de pru- 
dence, fut fort surpris quand l'ambassa- 
deur de Chine à Paris vmt le trouver et 
déclarer, en renversant les rôles, que la 
Chine ne pouvait nous accorder aucun 
agrandissement. On nous l'avait offert, 
nous avions acceplé et maintenant le gou- 
vernement de Pékin se dérobait. 

La diplomatie chinoise, plus encore peut- 
être que celle des Turcs, possède une force 
d'inertie incomparable. Le Tsung-li-Yamen 
se mit à parler de ses morts et à demander 
une réparation. 

Le gouvernement français répliqua qu'il 
déplorait ces événements, mais que ces 
Chinois avaient succombé en attaquant nos 
postes de police, qu'il s'agissait de gens en 
rébellion contre la force publique, et que 
ce malheur était la faute des autorités chi- 
noises de Shanghaï qui n'avaient pas pris 
les mesures d'ordre et les préoautions né- 
cessaires, comme c'était leur devoir. 
D'ailleurs, le ministre des Affaires étran- 
gères faisait remarquer que cette question 
ne devait pas se régler à Paris, mais à 
Shanghai et à Pékin, entre les agents du 
gouvernement de la République et ceux de 
la Chine. 

Nous eûmes bientôt le secret de cette 
résistance imprévue des Chinois. Lord Sa- 
lisbury, sur les réclamations de l'Associa- 
tion commerciale anglaise de Chine, avait 
donné ordre inopinément au ministre d'An- 
gleterre à Pékin de protester contre l'exten- 
sion de notre concession, sous prétexte que 
des propriétés anglaises se trouvaient sur 
le terrain en question. 

Devant cette attitude nouvelle, M. Del- 
cassé télégraphia au ministre de France à 
Pékin que nous nous considérions comme 
libres de disposer à notre guise du cime- 
tière, cause initiale du litige, puisqu'il était 
compris dans notre concession. 

Dans une dépêche où se lit aisément 
l'embarras, le Tsung-li-Yamen se retrancha 
derrière les difficultés soulevées par l'An- 
gleterre. Il devint évident que c'était à Lon- 
dres, et non à Pékin, qu'il fallait vaincre 
une résistance peu justifiée. 

En quoi l'incorporation de terrains appar- 
tenant à des sujets britanniques pouvait- 
elle nuire aux intérêts de leurs détenteurs 
car elle leur assurait des améliorations de 
voirie et la sécurité, sans parler de la plus- 
value de ses biens-fonds le jour où ils 
seraient rattachés à une concession euro- 
péenne ? 

La politique de la Il porte ouverte pré- 
conisée par l'Angleterre a toujours été 
celle de la France. Elle n'implique nulle- 
ment de faire obstacle à l'extension des 
concessions européennes; au contraire, des 
agrandissements doivent favoriser le com- 
merce européen tout entier. 

La France avait d'ailleurs un exemple à 
donner. Lorsque l'Angleterre a voulu aug- 
menter la possession qui lui appartient sur 
la terre ferme, près de Canton, en face de 
l'île de Hong-Kong, le gouvernement de la 
République n'a fait entendre aucune pro- 
testation, quoique cette annexion fût en 
contradiction avec un traité que nousavions 
conclu, au sujet de cette province chinoise, 
avec le Céleste-Empire. 

Mais nous vîmes bientôt se dérouler les 
prétentions anglaises. Lord Salisbury, d'ac- 
cord avec les Etats-Unis, voulait agrandir 
la concession internationale, de façon à nous 
englober et même à empiéter sur des ter- 
rains nous appartenant. 

a 

Tout cela fut l'objet d'échange de nom- 
breuses dépèches où toutes les arguties 
anglaises trouvèrent place. Mais, en fin de 
compte, lord Salisbury sentit qu'il ne pou- 
vait pas soutenir indéfiniment une cause 
contraire au bon sens et à la justice, et il 
proposa, comme transaction finale, que 
tout les actes concernant des propriétés an- 
glaises fussent enregistrés au consulat d'An- 
j fussent soumis au ministre d'Angleterre à 
1 Pékin avant d'être appliqués à des sujets 

trageusement se faire voler les équipages 
dont on voulait se défaire. 

C'est là qu'on pouvait entrer avec quelques 
milliers de francs dans sa bourse, et en sortir 
avec une voiture, un attelage et un cocher. 
C'est également là qu'on envoyait les bêtes 
difficiles et vicieuses qui, après un travail 
de quelques semaines sur la piste du ma- 
nège, étaient rendues à leurs propriétaires 
inoffensives et sages. 

C'est là enfin que Césaire Honorat- mon- 
sieur Césaire <• comme on disait dans la mai- 
son, était premier dresseur. 

.Un personnage. 

Il ne ressemblait plus, ce Césaire Honorat, 
ni au petit paysan d'Aspremont, ni même au 
brigadier à la barbe flamboyante et au teint 
li;Uè par le soleil africain. 

Il avait fait peau neuve. 

Entré là comme employé subalterne 
homme à tout faire eeuyer, piqueur, co- 
cher au besoin, il avait bientôt donné la 
preuve que peu de malins pourraient lui en 
remontrer comme cavalier et surtout comme 
dresseur. 

Ce diable de garçon avait à la fois de la 
tête et de la maid, une douceur patiente, 
une obstination inflexible, parfois une ri- 
gueur de sévérité, qui lassaient l'humeur 
quinteuse, qui mataient l'humeur indocile 
des bêtes les plus indomptables. 

En quelques séances il prenait un animal 
féroce et il vous le rendait doux comme un 
agneau, à mener avec un ruban rose 
comme il disait dans sonlangage plutôt imagé. 
Et avec ce talent, Césaire était devenu, au 
TattersaH, un monsieur d'importance. 
Maintenant, il n'arrivait plus au manège 
que pour monter les chevaux qu'on lui ame- 
nuit en main, sellés et bridé». 

Son travail était presque une séance où as- 
sistaieut volontiers les habituée, les clients, 

de la reine Victoria, et que tous les titres 
de propriété reconnus valables par le consul 
général britannique fussent admis eomme 
tels par les autorités françaises 

A ce moment, il y avait des réclamations 
faites par un certain M. Greaves. L'affaire 
devait être portée devant les consuls géné- 
raux de France et d'Angleterre, et s'il n'y 
avait pas accord entre eux, être soumise à 
un arbitre. 

Le gouvernement français accepta, sous 
la condition de réciprocité, c'est-à-dire que 
tout acte s'appliquant sur la concession an- 
glaise à une propriété française serait en- 
registré au consulat de France, et que les 
règlements municipaux seraient soumis au 
ministre de France à Pékin avant d'être ap- 
pliqués à des citoyens français. 

Le corps diplomatique de Pékin ratifia 
tout à l'unanimité, et notre municipalité a 
pu prendre possession de son nouveau ter- 
ritoire il y a trois jours. 

Ce simple récit n'a pas besoin de com- 
mentaire. Il se suffit à lui-même pour mon- 
trer à qui peut être reprochée « la politique 
des coups d'épingles 

JEAN FROLLO 

Le « Dollar La Fayette » 
Le Président de la République a reçu hier 
matin, à onze heures quarante-cinq, le général 
Porter, ambassadeur des Etats-Unis d'Amérique, 
et M. Robert J. Thompson. 

On sait que NI. Robert J. Thompson a été en- 
voyé en France par le président Mac-Kinley, avec 
le titre de commissaire spécial des Etats-Unis, 
pour remettre à M. Loubet la première pièce 
frappée en commémoration de l'érection à Paris, 
par la jeunesse des Etals-Unis, d'un monument 
au général La Fayette. 

Le général Porter et M. Robert J. Thompson. 
ont été reçus, à leur arrivée au palais de 1 Ely- 
séc, par M. Mollard, chef-adjoint du protocole, 
et par l'officier de service, M. le capitaine do 
Ils ont été immédiatement conduits auprès du 
Président de la République qui avait à ses côtés 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le 
général Bailloud, M. Combarieu et M. François 
Roussel. 

En remettant à M. Loubet le dollar-souvenir 
qui était enfermé dans un très beau cott'ret d'ar- 
gent, M. Robert J. Thompson a exprimé au chef 
do l'Etat les voeux du Président de la République 
des Etats-Unis et il a fait en quelques mots l'his- 
torique de cette pièce. Il a rappelé notamment le 
vivant souvenir que le général La Fayette a laissé 
dans tous les cœurs américains. 

Il a terminé en priant le Président de la Ré- 
publique d'accepter cette pièce comme une mar- 
que de la sympathie du Président et du peuple 
américain et en formant le souhait que ce dollar- 
souvenir, qui porte l'effigie de Washington et 
de La Fayette, demeure toujours l'emblème de 
l'amitié qui unit les deux grandes républiques 
du monde. 

Le Président de la République a répondu qu'il 
était profondément touché de la pensée du Pré- 
sident et du peuple américain, et particulière- 
ment de la façon si gracieuse dont cette pièce 
venait de lui être remise par M. Thompson. Il a 
prié celai-ci d'être, auprès du Président des 
Etats-Unis, l'interprète de ses plus vifs remer- 
ciements et des sentiments de sincère sympathie 
qui animent le Président et le gouvernement de 
la République pour le président Mac-Kinley et la 
nation américaine. 

M. Loubet s'est télicité de recevoir ce souvenir 
comme un nouveau gagne des liens d'estime et 
d'amitié réciproques qui unissent depuis si long- 
temps la France et les Etats-Unis, et qu'il espére 
voir se resserrer et se consolider toujours de 
plus en plus. 

agréable que cette mission ait été confiée à 
M. Thompson qui a été dans son pays l'initiateur 
de la souscription ouverte auprès des jeunes 
gens des écoles américaines en vue d'élever à 
Paris un monument au général La Fayette. 
A l'issue de l'audience, le Président de la Ré- 
publique a retenu à déjeuner le général Porter, 
M. Thompson et M. Delcassé. 

LE CRIME DE LA RUE DE MALTE 
L'enquête relative à l'assassinat de Mme Ca- 
ron, l'infortunée marchande de vins de la rue 
de Malte, a continué très activement pendant 
toute la journée d'hier. 

M. Cochefert a entendu quelques-uns des 
clients qui fréquentaient le débit de vin de Mme 
Caron. C'est ainsi qu'il est parvenu à retrouver 
les consommateurs aperçus par l'encadreur, 
M. Petit, lorsque celni-ci,en revenant du théâtre, 
est passé vers minuit devant l'établissement de 
la rue de Malte. 

Ces clients ont raconté ce qui suit: 

-Nous nous sommes retirés vers minuit et 
quart ou minuit vingt minutes, mais nous n'é- 
Gons pas seuls dans l'établissement. Il y avait 
dans les cabinets du premier étage des hommes 
et des femmes qui paraissaient mener joyeuse 
vie. Mme Caron, qui semblait un peu prise de 
boisson, leur monta des consommations à diffé- 
rentes reprisés, et nous l'avons entendue dire à 
ses clients. qui nous sont inconnus 

Allons. ça va bien, mes enfants, amusez- 
vous bien. 

Les personnes qui ont fait ces déclarations 
n'ont pu fournir aucune autre indication sur 
les gens qui se trouvaient au premier étage. 
Lnc Piste 

Dans notre numéro du mercredi 28 février, 
nous avons annoncé l'arrestation d'un nommé 

les clients. et où l'ancien brigadier 
faisait des effets de jambes et de torse, 
comme un artiste en représentation. 
D'ailleurs, tiré à quatre épingles, resté, 
malgré la quarantaine, souple et agile comme 
lorsqu'il avait vingt ans, et n'ayant gardé, 
de sa barbe flavescente, qu'une moustache 
retrousse qui lui donnait bon air, et sur- 
tout l'air jeune. 

Et il y tenait, à cet air jenne 1 

Car, chacun a son faible et le faible de 
Cé«aire c'était le beau sexe. 

D'ailleurs, il ne se plaignait pas des rigueurs 
du sort et des dames. 

Dans ce monde facile de la bohème dorée, 
il avait souvent d'agréables aventures. 
Un assez beau cavalier, qui joue chaque 
jour au manège un jeu à se casser la tête, 
c'est comme un dompteur ou un toréador il 
y a des tas de petites femmes qui raffolent 
de ces hardis compagnons. 

Et Césaire, qui avait toujours le cœur 
jeune, n'entendait pas que le reste de son in- 
dividu s'avisât de vieillir. 

Il luttait donc, il luttait même très avanta- 
geusement, car, à dire vrai, ses quarante- 
trois ans ne lui pesaient pas une once. 
Il avait toujours, sous sa culotte de peau, le 
jarret aussi tendu, sur sa selle les reins aussi 
flexibles. et sa moustache frisée ne laissait 
apparaître et pour cause mêlé à son or, 
aucun fil d'argent. 
Ce jour-là, il venait d'entrerau manège. 
Il avait affaire à un grand coquin de cheval 
anglais -un pur-sang superbe, mais qui 
refusait obstinément le cavalier. 

Dès qu'on touchait l'étrier, c'étaient des 
ruades, des défenses, des sauts de mouton. 
Tous les lads, tous les jockeys- de son écurie 
y avaient renoncé après avoir vidé les arçons 
avant de s'être assit en selle.» 

Werbeck. âgé de dix-huit ans et demi, qui, ar- 
rêté et conduit chez M. Duponnois, commis- 
saire de police du quartier Bonne-Nouvelle, avait 
ftàt à ce magistrat le récit suivant: 

Vous avez bien fait de m'arrêter, car mon 
ami Millot et moi nous nous apprêtions à assas- 
siner une vieille marchande de vins de la place 
de la République qui a dans son armoire à glace 
60,000 trancs en espèces. Le coup aurait déjà été 
fait, mais je n'étais pas là et mon camarade 
Millot n'a pas voulu agir tout seul. 

Nous avions ajouté que Werbeck devait enle- 
ver un coffre-fort, rue de Lille, chez M. Per- 
lamm, éditeur. 

Des agents de la sûreté fment envoyés cette 
adrosse, mais les voleurs ne se présentèrent pas. 
Ennn nous avions également dit que M. Du- 
ponnois avait procédé dans la journée de mardi 
à cinq arre.stations.Or, ces individus, envoyés au 
Dépôt sous l'inculpation d'association de malfai- 
teurs, ont été relachés le lendemain. Werbeek, 
seul, était gardé à la disposition de M. Flory, 
juge d'instruction. 

Dans la matinée d'hier, cet individu a été 
amené de la prison de la Santé au cabinet de 
M. Cochefert qui l'a interrogé. Il a répété au 
chef de la sûreté ce qu'il avait déjà dit à M. Du- 
ponnois, en ajoutant que pour lui c'était Millot 
et quelques camarades qui avaient fait le coup. 
Le service delà sûreté s'occupe en ce moment 
de rechercher ces individus, dont on possède les 
noms et le signalement. 

C'est ainsi que l'on sait que Millot est âge de 
trente-huit ans; que le malfaiteur connu sous 
le nom de la Hollande est un nommé Tou- 
pence, âgé de vingt-deux ans, déjà arrêté au 
moment de l'affaire de la rue Berthe. 

Ces renseignements ont été fournis par Wer- 
beck, à qui Ion a présenté plusieurs photogra- 
phies du service anthropométrique, parmi les- 
quelles ila reconnu les portraits de ses cama- 
rades. 

l'ne Curieuse Déposition 

Nous avons recueilli dans le quartier un ra- 
contar assez curieux et qui laisserait supposer 
que l'assassinat de Mme Caron aurait été com- 
mis par des femmes. 

Un nommé B. qui habite dans un hôtel mal 
famé des environs de la rue de Malte, s'étant 
trouvé indisposé il y a trois jours, ne s'était pas 
rendu à son travail et avait dû s'aliter. 
Dans l'après-midi, il entendit dans la chambre 
voisine de la sienne, séparée seulement par une 
mince cloison, trois femmes qui, croyant le lo- 
cataire absent, discutaient à voix assez haute. 
Leur conversation roulait sur la façon de sup- 
primer une marchande de vin qui devait possé- 
der chez elle une assez forte somme d'argent. 
A nous trois, dit l'une des femmes, nous 

vienitrons bien a bout d'elle. 

A ce moment, l'une des mégères fit remarquer 
que si elles étaient pincées elles risquaient la 
peine de mort. Mais ses camarades 1 interrom- 
pirent en lui disant 

T'es bête, tu sais bien qu'on ne fauche 
(guillotine) pas les femmes. 

Et là-desaus elles se retirèrent. 

M. B. ne prêta que peu d'attention aux pro- 
pos qu'il venait d'entendre mais, coïncidence 
singulière, depuis la découverte du crime, sa 
voisine, une fllle de mauvaise vie, a disparu de 
l'hôtel. 

Les troupes du général Roberts sont tou- 
jours immobiles aux environs de Paarde Berg 
et rien n'indique encore de quel côté il va 
prononcer son prochain mouvement. 
Le général Buller s'occupe de ravitailler 
Ladysmith et fait reposer ses troupes cruel- 
lement éprouvées dans les derniers combats. 
Il se passera probablement une huitaine de 
jours avant que les Anglais soient prêts à re- 
prendre l'offensive et tout donne à penser 
que cette période sera avantageusement uti- 
lisée par les généraux républicains pour se 
concentrer sur la nouvelle ligne de défense 
entre le Vaal et ses affluents, le Valsche, le 
Renosther et le Vet. 

Les présidents Rriiger et Steijn confèrent 
en ce moment. La confiance des Boërs ne 
semble nullement ébranlée par les revers 
qu'ils viennent de subir, et ils sont plus que 
jamais décidés à lutter avec la dernière éner- 
gie pour l'indépendance de leur patrie. 
LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH 
Londres, 2 mars. 

Officiel. Le général Buller télégraphie 
Ladysmith, 2 mars, 6 h. 30 du soir. 

Je m'aperçois que la retraite des Boërs est 
plus complète que je n'avais osé l'espérer. 
Je ne puis trouver aucune trace des enne- 
mis dans le district, si ce n'est au point cul- 
minant de la passe de Van Reenen où l'on 
aperçoit plusieurs fourgons. 

Le dernier train des Boërs est parti de la 
station de Modder Spruit hier vers une heure, 
et aussitôt après le pont a été détruit. 
Depuis six jours, les ennemis avaient em- 
ballé tous leurs bagages. Les fourgons étaient 
partis vers le nord; nous n'avons donc au- 
cune chance de les intercepter. 

Les Boërs avaient cependant laissé derrière 
eux d'énormes quantités de munitions de 
toutes sortes ils n'ont abandonné que deux 
de leurs canons 

L'Entrée de Dundonald à Ladysmith 
Ladysmith, 28 février. 

Ce soir, il. six heures, le siège de Ladysmith 
était terminé. 

Lord Dundonald, à la tête d'un escadron de 
police du Natal et de deux escadrons de cava- 
lerie irrégulière, est entré à Ladysmith. Il a été 
r«çu -par le général White, près de l'église an- 
glaise. 

C'est alors qu'on l'avait ameub au Tattersall. 
Il était là, le pur sang,- au milieu du 
manège, tenu en main, de très près, par deux 
garçons et regardant d'un œil sournois ce 
nouveau venu qui tournait autour de lui, 
botté, cravache en main. 

Ne perdant d'ailleurs pas un des mouve- 
ments de cet inconnu. de cet ennemi. avec 
un air de lui dire 

Toi, si tu l'avises d'essayer. tu iras te 
balader sur la piste, comme les autres. 
Et, dans la galerie qui entoure le manège, 
il y avait un public. des jeunes gens. des 
femmes. renforcés de tout le personnel de 
la maison. presque une bousculade. 
C'était comme au cirque. une grande pre- 
mière. 

Déjà deux fois Césaire avait essayé de 
mettre le pied à l'étrier. 

Ah! bien oui! la première fois, le cheval 
avait pointé si follement qu'en le poussant 
du bout du doigt on l'aurait fait tomber sur 
lea reins. La seconde fois, il avait sauté des 
quatre pieds avec un tête à queue qui avait 
fait rouler à terre un des deux piqueurs. 
Dans la galerie, on riait et on engageait des 
paris. Montera! Montera pas! un louis 
pour le cavalier! Cinq louis pour le cheval! 
Ah non, fit Césaire en se retournant, 
un peu agacé, non, à cinq contre un vous le 
prenez trop cher. 

Tout en parlant, il avait fait quelques pas 
en arrière. 

Et puis, tout à coup, d'un bond formidable, 
passant par-dessus la croupe du cheval que, 
de ses mains, il avait à peine effleurée. 
voila qu'il était en selle. Oh sans même 
chercher les étriers qui battaient toujours 
contre les sangles. mais avec déjà la bride 
dans les mains. et aux flancs de la béte les 
genoux serrés comme d6e étaux. 

Lâchez tout 1 

La scène qui a suivi l'entrée des troupes an- 
glaises restera longtemps dans la mémoire de 
ceux qui y ont assisté. Les hommes poussaient 
des acclamations frénétiques, les femmes pleu- 
raieut, les Cafres et les coolies dansaient et pous- 
saient des cris. 

En arrivant au bureau de poste, le général 
White a harangué la foule en ces termes 
Habitants de Ladysmith, je vous remercje tous 
de la façon patiente et héroïque dont vous m'avez 
aidé durant le siège de Ladysmith. Du fond de mon 
cœur je vous remercie. Il m'en a coûté terrible- 
ment de réduire les rations mais, grâce il Dieu, 
nous avons réussi à continuer défaire flotter notre 
drapeau. 

Le général était très ému. Lorsqu'il eut fini de 
parler il entonna, accompagné par toute la 
ouïe, le God sare the Queen. 

Dans la demi-obscurité, on voyait le général, 
en cheveux gris, entouré de son état-major et 
de centaines de citoyens lançant leurs chapeaux 
en l'air; c'était une scène inoubliable. 

Des centaines de wagons boërs se dirigent 
vers la passe de Ven Heenen et aElandslaagte. 
Londres, 3 mars. 

Une dépêche expédiée de six milles de Ladys- 
mith via Colenso, 1" mars, dit 

Ladysmith n'a pas beaucoup souffert. en con- 
sidération du bombardement prolongé. Les ca- 
nons de marine anglais et les pièces de gros 
calibre occupent des positions assez avancées. 
Ladysmith a tiré hier soir à intervalles régu- 
liers sur leLong-Tom en position sur Bulwana, 
de telle façon que Bulwana était intenable pour 
les Boërs. 

Eu ce moment, les troupes montées galopent 
à travers la plaine, à portée du feu du canon de 
la colline, mais pas un coup n'a été tiré contre 
On a depuis reconnu que la position avait été 
évacuée. 

Tous les transports anglais s'avancent main- 
tenant le long de Hlangwane et au-delà de Pie- 
ters-Hill. La route est très accidentée. 
Le général Buller est parti dans la direotion 
de Ladysmith. 

Les troupes anglaises ont mis à découvert un 
canon Maxim qui avait été enterré dans la col- 
line. 

Hier, l'infanterie avancée a été engagée, mais 
le feu des Boërs était très irrégulier. 

Les perles anglaises pendant les derniers jours 
ont éte peu élevées. 

Lord Roberts à Kimberley 

Londres, 3 mars. 

Lord Roberts télégraphie au War Office d'Os- 
fontein, 2 mars, 4 h. 15 du soir: 

sont pleins d'enthousiasme. Tous les édifices 
publics ont été transformés en hôpitaux. Les 
malades et les blessés sont très bien traités. 
J'ai été frappé des relations amicales qui 
existent entre les blessés boors et les soldats. 
C'est avec plaisir que j'ai vu nos hommes 
partager leurs rations de biscuit avec les pri- 
sonniers boërs qui avaient si cruellement 
souffert de la faim dans le laager de Paarde 
Berg. 

Dans l'Etat d'Orange 

Londres, 3 mars. 

On télégraphie de Berlin au Daily kail 
̃• Les commandants de Wet et Delarey, qui 
ont pris position sur la route de Blœmfontein, 
ont seulement l'ordre de retarder la marche du 
maréchal Roberts afin de permettre la concen- 
tration des troupes du général Joubert. s 
Rensburg, 1" mars. 

Les fédéraux, en pleine retraite vers le Nord, 
sont poursuivis par les troupes anglaises. 
La majeure partie des habitants hollandais 
de Colesberg ont été arrêtés comme rebelles. On 
a chanté le God save tlte Qucen dans les chapelles. 
Dordrecht, i" mars. 

On s'attend à de nouveaux événements. Les 
fédéraux sont en force à huit milles d'ici, au col 
de Labaachagne. 

Oafontein, 2 mars. 

Les Boërs, au nombre de cinq à six mille, oc- 
cupent une position à quatre milles des troupes 
anglaises. Leur gauche s'appuie sur un kopje 
élevé et leur droite touche à la rivière. 
Le Président Kriiger 

Lourenço-Marquez, 2 mars. 

On annonce que le président Krûger est parti 
pour l'Etat libre afin de conférer avec le prési- 
dent Steijn. 

Le Général Kronje au Cap 

Londres, 3 mars. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Le Cep, 2 mars, midi. 

Le général Kronje est arrivé ici ce matin, par 
train spécial, accompagné par le général Pretyman. 
Il a été reçu par le général en chef commandant 
au Cap, sir F.-W. Forester Walker,'et son état- 
major. 

La garde d'honneur qui se trouvait en gare a 
porté les armes sur le passage du général boër. 
Le train spécial est reparti presque immédiste- 
ment pour Simonstown. Le général Kronje aura i 
sa disposition l'appartement même de 1 amiral à 
bord du croiseur Uoris. 

A Blœmfontein 

Prétoria, février. 

L'Express de Blamfonlein, qui est l'organe offi- 
cieux du gouvernement de l'Etat libre, s exprime 
ainsi qu'il suit dans un article de fond 
Les Boërs ont été surpris et trompés par la ra- 
pidité des mouvements de lord Roberts. On s'était 
toujours attendu à ce que les Anglais feraient une 
nouvelle attaque de front sur' Maggersfontein, 
mais on ne 3 attendait pas i un mouvement de 
flanc aussi vaste que celui qu'a opéré la division de 
cavalerie du général French. 

En conséquence, il fallut lever le camp. La re- 
traite fut pénible, à cause du grand nombre de 

Les piqueurs ne se l'étaient pas fait dire 
deux fois. 

Et alors, après quelques secondes d'effare- 
ment. d'indécision de cette bête ainsi sur- 
prise, ce fut une lutte, merveilleusement 
folle, de l'homme et du cheval. 

Une lutte pendant laquelle, toujours plus 
rigides, les genoux du cavalier s'incrustaient 
aux flancs de la monture. toujours plus irri- 
tantes, les molettes des éperons lui mettaient 
au ventre des lignes rouges qui, maintenant, 
éclaboussaient le sable de la piste de leurs 
gouttelettes de sang.. 

Pendant laquelle l'animal, exaspéré, 
essayait toutes les plus effrayantes attaques. 
toutes les plus invraisemblables défenses. 
Jusqu'au moment où, soug cet homme 
collé à son dos, on le vit, baigné d'une sueur 
écumeuse, battre du flanc. 

Et puis, tout à coup s'arrêter sur ses 
jambes tremblantes. avec ses naseaux san- 
glants qui s'ouvraient par spasmes. comme 
si l'air et le soufflelui manquaient à la fois. 
Et c'est alors seulement que l'étau de fer. 
l'étau des jambes du cavalier se desserra un 
peu pour laisser la vie pénétrer dans les pou- 
mons.. Et que Césaire dans une tempête de 
bravos après avoir fait prendre à la bête 
terrorisée. vaincue, les allures successives 
du pas, du trot et du petit galop sauta lé- 
ghrement à terre. 

Les palefreniers accouraient. 

Il leur remit le cheval, qui tremblait ton- 
jours sur ses jambes fines. 

Voilà, vous le mènerez i présent avec 
un ruban rosé. 

Et il ajouta, avec son plus aimable sourire, 
à l'adresse des jolies personnes qui applau- 
dissaient toujours 

Vous voyez qu'A cinq contre un il était 
payé trop cher. 

femmes et d'enfants, et surtout par suite du petit 
nombre de fourgons. 

La poursuite des Anglais fut acharnée, et finale- 
ment le général Kronje dut t'arrêter Koodoos»' 
rend, tandis que te commandant Ferreira, de re- 
gretté mémoire, prenait position* Paa*d«B«r$. 
Le bombardement du camp fut effroyable et le* 
Burghers souffrirent terriblement. 

La mort du commandant Ferreire a été due à an. 
très triste accident: il était en train de manier sois' 
fusil, lorsque l'arme éclata entre ses mains et la 
mort fut instantanée. 
On a tout lieu de croire que tt le général Frenea; 
a pu gagner aussi aisément Kimberrey, c'est paroS> 
qu'il a été guidé par des traîtres qui lui ont montrt 
une route où il pouvait obtenir des approvisionnas 
ments d'eau. 
L'Etat libre est celui qui a le plus souffert Jo«-^ 
qu'ici, mais les Burghers ont oonRano» que lorsque* 
ies commandos auront été r*Offl«ni«*S, la suçote 
couronnera leurs etTorts et que !a rietoire, mstgr* 
tout, reatera du côté boSr. 

A Pretoria 

Lourenço-Marquez, I~mar9, '}» 

Un fermier du Natal, qui s'est évadé .le Pr*^ 
toria et qui vient d'arriver ici, déclan- ;ue lea 
prisonniers anglais il Pretoria, tant militaires 
que civils, cherchent continuellement à s'évader, 
mais généralement sans succès. C'est à peine M 
un ou deux ont réussi à gagnor la frontière. La 
semaine demioiv, trois soldats se sont enfuis et 
ont réussi, jusiju 'ici, à échapper à leurs pour^ 
suivants. 

Un correspondant de joarnal, après avoir fait 
60 milles dans la direction de Mafeking et ètre 
arrivé presque au but, a été arrêté un peu avant' 
la frontière et reconduit à Pretoria. 

GLISSEMENT D'UN COTEAU 
Tarhw, n,ara. 

Les habitants de Viella, joli village bâti au 
flanc d'un coteau, sur la droite de la route de; 
Luz à Barègea, sont en ce moment en prote aux 
plus cruelles inquiétudes. 

Une couche de terre glaise, dans laquelle sont, 
établios les fondations des maisons, glisse lent*» 
ment vers la vallée et les menace dune répéti- 
tion de h ̃̃̃̃" 'phe fameuse du Rossbtrg, dans 
La foi, .-iges et les Infiltrations dana la 
sol, qu'accélérait le réchauffement de la tempe»; 
rature ces jours derniers, h&taee travail souter- 
rain, décelé par l'affaissement graduel de la 
chaussée du bits de la côte sous l'action de la' 
pression des couches du terrain supérieur. 
L'administration des ponts et chaussées a 
pris des précautions pour conjurer uue catas- 

Les Nouveaux Champs do Tir 
Nous avons dit que le ministère de la Guerre 
préparait un projet pour la création de vastea 
champs de tir et de manœuvres. Nous sommes 
en mesure de faire connattre les points sur les- 
quels se fera l'organisation nouvelle. 

On avait espéré pouvoir doter ebaqne corps 
d'armée de son camp, comme cela a lieu en Al- 
lemagne, mais la dépense est trop élevée; d'aih 
leurs sur beauroup de points les propriétaires 
ont manifesté de telles prétentions qu'il a fallu 
abandonner beaucoup d emplacements qui sem-" 
blaient favorables. 

Ou a donc réduit le progratnme Kénrral et pré- 
paré un plan qui assurerait à chaque garnison 
un champ de tir il proximité pour les lirs pré- 
paratoires et d'instruction. Un peu plus loin, on 
aurait dea polygones plas étendus destinés aux 
vieux soldats pour les tire d'application et les 
tirs individuels de combat. Enfin, de grande 
camps d'instruction, sur lesquels les corps ti'ar- 
mée se succéderaient, seront créés sur (les points 
dès maintenant arrêtés, et l'on compléterait lesç 
camps existant déjà en portant leur étendue au 
delà de deux mille hectares. 

Les camps ainsi susceptibles d'être agrandi» 
aant 

Sissonne, dans le corps d'armée; 

Auvours, dans le 4» corps d'armée; 

Le Huchard, dans le 9* corps d'armée; 

Bourg-LasUc, dans le 13- corps d'armée; 

La Valbonne, dans le 14- corps d'armée; 

Carpiagnes, dans le corps d'armée, 

Et Songes, duns le 18* corps d'armée. i 
Les autres corps d'armée n'ont aucun terrain 
convenable tout est donc à créer pour eux. 
Cette création a été envisagée à deux points, 
de vue champ de tir temporaire et de circona-. 
tance. camp d'nslruction définitif. 

Les champs de tir temporaire sont établis dans 
les campagnes cultivées, mais à des époques où 
les mouvements de troupes et lois feux de guerre 
n'ont que des inconvénients réduits. Ou a chef* 
ché sur tout le territoire les emplacements avaa-, 
tageux, environ soixante-dix ont été signalée 
ministre. 
Pour les camps d'instruction de grande éten-s 
due, on s'est arrêté à la création ou au maintien 
de quatre camps ayant une superficie minimum 
de quatre mille hectares et permettant les ma- 
nœuvres simultanées des trois armes (infanterie 
cavalerie et artillerie). Dans ces quatre cumps, il 
faut compter celui de Chlloa» (6* corps) qui existe 
déjà. 

On créerait un camp pour le corps h MatllT,; 
près d"Arcis-sur-Aub«; un pour le 12, corps à la; 
Courtine. Ces deux camps nécessiteront elianunÇ 
5 millions pour achat de terre. Un aulre camp, 
de trois mille hectares serait créé au plateau de 
Lanac pour le 16' carpe. 

Deux champs dc tir d'artillerie seraient agraa-; 
dis et mis à la disposition dea autres ariuea. C6 
bont Coétguidan daus le 10* corps et l'ontarlier 
dans le Le champ de tir de la Braconne, daoS 
le corps, coutmuerait à servir aux trois af4 
mes. 
Ce sont là des prévisions bien modestes en, 
comparaison de re que possède l'Allemagne-? 
celle-ci a vingt camps d'instruction, dont sept" 
au moins ont iU- -uperfleies de six mille à aaÉ 
mille hectare V .iimius ont déptiusé danser. 
but plu% de c ni -n iliiûns. 

On voit que le projet du gouvernement est utt 

C'est à ce moment qu'un jeune homme 
s'avança vers lui 
Tous mes compliments, monsieur, vchj 
tre travail a été admirable. Les chevaux n&.< 
vous résistent pus plus à Paris qu'autrefois 
Et Césaire, tout étonné 

Ah bah]. vous connaissez ce pays-là. 
J'y suis né. 

Comme moi, alors. 

Je suis même venu au monde tout préW! 
de la forge du père Honorât. 
Tout près >le chet nous t. Mais, par Uto»\ 
en fait de maison bourgeoise. 
U n'y a que le château, c'est vrai. 

Vous êtes né au château 

Je suis le film du baron de Lorgerat. 
De monsieur François! pas possible fis.. 
Et vous venez ici pour des leçons?. Non. 
vous devez savoir monter. et très bien. 
Je ne suis venu que pour vous. 

Ah 1 on vous avait parlé de la séance 
d'aujourd'hui? 

Ce serait m/ntir que de vous Je laisse*, 
croire. En arrivant rue Pergolèse, je ne mç? 
doutais pas du m >aiflque spectacle de fore* 
et d'audace que vous alliez me donner. 

Bah comme vous disiez tout à l'heure, 
les poulains de votre frrand-oncle m'ont ap- 
pris les ficelles du métier. Ce grand carcan 
de cheval anglais n'avait besoin que d'être M 
peu surpris, d'abord. et puis un peu serré 
entre deux jamb's solides. 

Comiti" faisait-il en 5e frap- 
pant les m< :>ont de sa cravache. 
Mainlt,.»», .» petites misa, peuvent' 
monter dessus. il ne remuera pas une patte 
avant d'en avoir demandé la permission. 
Mais si ce n'eat pas pout la séance que 
vous êtes venu.» 

(A more.) Paul Bkrtsat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ïr'e-fcrt 

minimum bien modeste, aussi faut-il souhaiter 
hue le vote soit rapidement a«|iii8. 

Il y d'autant plus lieu d'aviser que plusieurs 
garnisons ne possèdent mêia* pas fte iSMmp de 
Ce sont Baccarat, ChuriMurg, Annecy, M«r- 
mande et Arles. Quelques Mbes sont trop éloi- 
gnées des buttes. Ainsi, les *Skiat8 ChàUaw- 
roux et de Saint-Jilazaire lent sept Wiomètw» 
pour aller au tir; Ceux de ©rtle entent huit, de 
Monlpeliier'nëùf, de Moretenfcan et de t.ahur 
onze. de Bordeaux quinze. Ban- nombre <lr gar- 
nisons, les champs de tir astue!* -ont un. cuise 
de danger pour les rivaiBlBB aitleurs, le ;:om~ 
tre de journées que l'on pwt wteièm «t abso- 
-lumen dérisoire, 

1FORMAT1O1_POUTIÛ1S 
Le Mintetr* «i* la Guère* 

4 L'état de santé du général de Galliffet continue 
Buerre est toujours alité et condamné à«n repus 
«tM6lu. 

La Décoration de M. Paquln 

M. rt' Autan, daputé de la Hrbme, déposera 
l81»<ii une demande d'ùitei-pc Dation sur la uo«ni- 
bativ» Je M. Patjum comme chevalier de la .Le- 
!'on ci fniîinenr. Il de propose de, demiuuki* la 
(flWiMSSion immédiate. 

Le Rachat des Chemins de fer 

"M. Pierre Baudin, niiniëire des Travaux pu- 
blie», a été entendu hier par ta coBiinission par- 
lementaire des chemina «le fer snr la préposi- 
tion de résolution qui 

tic M. lïourrat etqui a 
j&kjtru des Travaux pur> 
«tes Compagnies de i'O'i ̃•>̃* fct 
VMHuqutk: aux jouiimui 

Le ministre des Travaux puhlics, sans e*«mi»ev 
le fond de la quesUOa, s'est bomé à déclarer que 
le gouvernement n'avait pu en délibérer, les chif- 
fres eur Iesquels sont étsbties les différente? éva- 
luaOons touchant le prix du rachat ne reposant 
encore que sur des hypothèses et n'ayant pu itre 
M. Pierre Baudin a ajouté qu'il ee mettait à la 
ffltposition de la commission, si elle en exprimait le 
désir, pour faire procéder par ses agents aux esti- 
mations et aux calculs nécessaires à une détermi- 
nation aussi exacte que possible du coût de l'opé- 
ration; meie ce travail, qui sera très laborieux et 
très minutieux, exiger!! forcément un certain délai. 
M. Pierre Baudin a d'ailleurs fait remarquer 
qu'en tout état de cause on ne pouvait songer à 
décider le rachat pouria date proposée du!" avril, 
ia réorganisation du réseau, qui en sera la consé- 
queitce, ne pouvant être entreprise à la veille de 
il Exposition, à un moment ou le trafic sera parti- 
culierftineBt intense, 

Le gouvernement estime donc que, pour !e mo- 
ment, la question doit demeurer entière. 

Après le dépnrt du ministre des Travaux pn- 
blics, un échange. d'observations a eu lieu entre 
les membres de la commission. Finalement, 
celle-ci a décidé de surseair à i'exaniui du la 
ïjaestiou jusqu'après l'Exposition. 

Relies ^l'Étranger 
COLLISION DE TRAINS EN BELGIQU6 

La Lonvièrp. (Hainaut), 3 mnrs. 

Une ee matin, vers 
neuf -le la halte des Hayettes. 
Un tr;i igr>nrs venant du la gare fto 
Haine-Suiul-l'iwru a été tamponné par uu trahi 
de marchandises venant dc marfemont. 
Plusieurs wagon-' 't •̃̃-̃̃•it» en miettes. 
Dix voyageurs on "ment blessés. 
Par suite de cet ̃ rvicc des trains 
̃S. été interrompu jusqu'à uue heure avancée de 
Sa soirée. 

HAVIRE FRA1ÏÇA1S EN DÉTRESSE 
Santaader, 3 murs 

Le vapeur espagnol Cobo-San-Vieente a trouvé, 
»én fane de Lastres. le troiK-tniUs françaiH La 
ï&mtainc dans uue situation grave et l'a pris & 
agi» remorque. 

La plus grande partie de l'équipage, qui avait 
abandonné le navire, a été recueillie par la balan 
-Nielle francise 1/nUy, qui t'a amené à Santandcr 

A bord du La Fontaine no se trouvaient que 
te ( vipiliiino. le pilote et le contremnîlre. 
O nivirr. qui venait de Nantes, a été surpris; 
le en cours de route pour la Non- 

On attend le moment opportun 

BULLETIN DU TRAVAIL 
•CONGRÈS OU SYHD1CAT NATIONAL DES CHEMINS DE FER 

Le ouziôine congrès a ronsacte ses ilenx der- 
nières «canoës à l'élaboration d'un nouveau ro- 

âauf le:- p.ii-uv'r *.<irs au fonctionne-; 
ment Au>- ̃̃̃ ̃->̃̃ ̃̃•̃ lc et Hupurirnés, les; 
i' 

Knire tfinp.5, le ronprès a prorédé à la non))- 
nation ries administrateur du syndiiMit national 

Voici s de ces deux 
Élection:- 

Commission de contrôle. MM. Boîlly et "La-! 
'bourse (Est) Mondet et Brun (Etat) Germain et' 
Jouan [Midi); Noël et Moulins (Nord): Bastide et 
"Loreau (Orléans!; Bou'hior et Avin (Ouest) Champy 
*t Champion (P.-L.-M.) Hugon et Lécuyer (Com- 
̃psgnies secondaires). 
Conseil d'administration. MM. Ludihuser, 
'Bure. Klotz et Gauthier (Est); Bazireau, F 
'Gasse et Adolphe Gauthier (Etat); Barry, Ce 
Bordetet et Pillard (Midi) Legas, Cosson, Bro^ivi 
et Duez (Nord); Pariot, Targuis, Vaud et Ranné 
{Orléans}; Pautaille, Choquet, Viard et Gaignsrd 
(Ouest); Magnin, Moutard, Dolhem et Chelles 
(P.-L.-M.); Bardeau et Jarry (Compagnies secon- 
aires1. 

Cfl apn's-midj, à deux heures, sous le ron- 
'duiîe <.i un représentant du minisiè1. du Com- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 mars. 

Les tendances restent excellentes, au parquet 
du moins, el les réalisations de bénéticud des 
acheteurs de la première heure sont absorbées 
sans diflicultés. 

Sur les Mines d'or, les offres continues de 
Londres découragent an peu notre marohé les 
cours sont iv i:uit toute, la séance sensi- 
3}lenricnt au- ntveau d'hier. 

Après une !v .citation au début. nos rcn- 
te» se raffermissent rapidement Ie3 0/0 termine 
tomme hier à M. 

..L'italien 

Les achats continuent sur l'Extérieure et les, 
*oots s'enlèv«nti rapuloment de -69 clfîture 
d'hier, à 10 
gui s'est produit pendant ta der-; 
nière séance sur !̃ it n'a' 
ïma été de longut ad à 
3140, la Banque de j-ua a iî-j. ut ùaiiqin; inter-, 
nationale à 628. 
Les Tramways de. PO«t«st riarisian consolident 
tJeur avaiire Ja JoHiist Ki^-k». dont te ekts- 
sernent s'opère rapidement, cote 130; les Aciers 
Hubert sont fermes à t5&. 

Le Rio gagne 'i francs à 1314. 

L*s Rand Mines fléchissent de 9M 
Rand de IT2 50 à ¥67, 1«S Goldflelds de Ifa3 à 
l«i 50, etc. 

COURS nE CLOTURE 

S0/0. 
Italien Si tï HAn.; Ottomaiae 
Extérieure îu *2 Hio 1314 

JARDIN Z0Ot,0GlQt; K D' ACCLIMATATION 
priremme Hu emeert qui tfiï <fonn( >t dfmmfke 
4 mars, 
d'htoer. 

M' festival, avec le- >:̃ R«n«e Richard 
vdûlOpéra), M. M M. G. Coiimet. 
C2»ef d'orchestre M. J L .;i :?, de l'Opéra. 

HOcneX^.uiglnï. sur le préiude de 
tMKh, wownotL La i>Miina«on de Faust, B*riibz. 
•BWTtltSÏ TABÏtE 

et M. C. Sarr.t-Safr.s 

Lire cette semaine dans 

l'ÀGRICULTURE NOUVELLE 

t«O Tptan» An texte et de gravure») 
10 CEWTtMK» Ut NUMÉRO 

Les Beurres français en Angleterre, oar J.Maa- 
Mwx gras, pu le D* Hector George. 

UWIE K CMIUUX 

Dé Car m aux 

Le prt-hl, tvpenu à Csrviui, vu alternati- 
vement Lu:. -rénteiii aiwïi. M. JaeoutMt, 
•t le com.'é. Il ^PS*1" il. ce ^darnitîr 
qu'il cro\ ait voir .vifie réponse de la 
qu'il aBgag<âât* e\ [»lus prêt. 
il a <lfVi:iré que i* déâpW-4.çr- 
guuj r U r»tiisUo> tawiteraier 
espoir, l'arbitrage du président 
encore refusé. 

LA GRÈVE DES TABACS DE HUE 

nace de s'étendre à toutes fes manufactures de 
i'L'itaas. 
Hier matiu, les ouvriers lillois ont tenu à la 
Maison du peuple une réunion au cours do la- 
quelle M. JDelory, in«iir« de la ville, a tendu 
compte de l'entrevue qu'il avait eue avec la di- 
rection. 

De .-on efité, le délégué Dunot, revenu de Pa- 
ris, a apporté l'ASâuTiitice que si la grève n'était 
pan terminée lundi n.atin, le travail cesserait à 
Pantin, H«umy, GroS-Caiiîou, Naates, Lyon, 
Nice, Rioui, Toulouae, Di^re. Mov'aix e* Dijon. 
La continuation de I an 
builetin secret par «S 95a 
votants. 

En' ap_pr«nant cette dwîision de leurs cama- 
rades Ifs ouvriers de la section du Gros- 
Gai"1 rots qui ont envisagé 
la p. grève générale. 

gni(>tïtq;)f:iiicni, ont, en majorité, taivoyé leur 
«wiiiéâiuu. 

Toutefois, dans une réunion tel'. ,ir à 
la' Bour»; du travail a. rue du Ch s, 
(joinité £é<iéfal a décidé de 

et dernièrû ttefoaroiit: *uf«'ti.-i 

L'i: uiiii. Uaos 
!la L ie, le co- 
̃mité rappuiie. au principales reven- 
Toiitco iûa jjcuUiDai >ii. lits 
fédéral mais il est du ̃< mous 
soient connues .avant luuo:. 

Dans la soirée, ilea 
manufacture seroat louues il. 
banlieue. 

ÉCHOS ET J0WELLES 

Le Président de la IU'puhliquc et Mme Loubet 
se sont rendue, hier soir, au bal .donné à l'hôtel 
Con tinental par l'Association des élèves etaaciens 
élèves de l'école militairc de Saint-Cyr. Il» ont 
été reçue par le général Uru ̃̃ ar de 
Paris. 

MM. Deleassé, ministre rti-- 

res Lcyguta, ministre du 

que; Pierre Baudin, rn:' 

blics; Jeau Dupuy, m 

avaient précédé le 

Le Président et Mme Loubet ont fait le tour 
des salons où se preasait une foule nombreuse 
et où ils ont été témoignages unanimes 
de respect. Ils se sont n-r-~ • vi rs minuit. 
Le Président de la Ito^.hii ;uo a f aï remettre 
dans la jouruée 500 frai.tb au trésorier de l'As- 
sociation. 

o 

On annonce la mot, ù l'âge de soixante-quinze 
ans, du général de division Dard, grand-officier 
de la Lérion d'honneur, et de M. Ray, ancien 
directeur de l'Ecole des ponts et chaussées, an- 
cien conseiller d'Etat, 

-o- 

M. Paul Moncousin a fait hier soir la Société 
de géographie, une conférenee extrêmement 
intéressante sur le voyage qu'il accomplit der- 
nièrement dans la Patagonie australe. 
C'était hier la plus grande marée au siècle; 
mais la moi- n'a débordé nulle part par suite de 
l'absence de venl. 

Béthisy s'est prisdequerelle dan; un étaUlis- 
semont pubüc avec un inconnu qui, peu brave 
de nature, se borne il proférer a mi-voix de va- 
gues injures. 

Vous dites?. s'écrie Béthisy en .s'él;inç,:int 
la main levée. 

de n'ai rien dit. 

•– Ae le répétez pas 1 

Drame da la Mislre 

Deptirs (jofelqne temps un ouvrier scrfnrie'r 
nuruuifi Jacques Costan, 3cv >i.' (n>3i-:>nti.>onl 
.ins, ilcnimirailt rue de Moi h.uiv.ai 
sans ouvrage et réduit la 

L« malheureux habitait aMie^i femme et son 
enfant, un petit garçon âgé de dix ans, une rou- 
lotte située dans un terrain vague. 

Hier, dans l'après-midi, le garçonnet arrivai' 
tout en pleurs au commissariat du quartier de 
Charonne et disait il l'inspeeleur « Venez vite j 
avec moi, mon papa vient de se tuer av«:c 
maman 
On se rendit aussitôt rm 

îrnnra, Aros'lSur-paiiVr ̃ 

qu 
tome. 

Un Fiacre pris ({'Assaut 

Hier soir, vers onze heures, cinq imlivMus se 
trouvaient attablés dans un débit de vins du 
boulevard du Clichy et avaient cuIre eux une 

Histoire de l'Ampéloyrophie, par J. lîoy- 
vrier. Fabrication du Cidre, par J. Tr,, 
Nous attfreroHs l'attention des If 

l'article superbement illustré de n. 
gravures, 

LE 
L'auteur de cet articie, J. de a su 
lement faire ressortir s'attache à 
cette nouvelle et uti le création. 

Nous aussi ,rune façon tante par- 
1 travail en cours de 
cation dang 
de: des Sonnets et 

twr« -A Pfieot» prtm«tr« at s <faiuK»s. 
Bien loin Ue s'adresser uni, institu- 
teurs et il leurs, élÈv«s, <•« ti n « 
par son auteur, M. O. Pavelte. 

maire, de façon à être suivi avec y" 
les personnes qui s'iuSérer-sont à 'l'Agneaiture. 
Dans les Questions d:v -ses. avec 
tant d'autorité par 

trouveront en out: 

qu'il répond aux mille questions soulevées cha- 
que jour dans la vie courante. 

,Correspondance. Halles, Marchés. Bul.'e- 
tin méléarologititie. 

spectàgijesjd 4 mars 

h. »,V Ofiera. Reiàehe. 

h. si., rentirHUon. 
8 h. l 2. Th.-KmBç»t«. hn (3on«fîonr e de I Enfant 
S B. 1,4. o,iê»n. Colin MaUIard. Lea Fourcham 
brtuît. 

8 tt. <3Mnvi<4. Miolid stra$xHT. 

h. »/». Tbéàtre haraH-Bcrnbanlt. Relà.«!»e. 
8 h. inW.HemuMiic-t.- Si j'étais Rot. 
8 Il. i'4. «ynw»*e. Un Complot. 

S. h. vnMèie». La B-l> IW+nr.. 

h. i/8. «•!»». Les S0 •*•̃!̃– :«s. 

S h. »?«. SouTeatuéi. LéOatîne 
8 h. »/•. 1"»J«*<«-II»t»!. o. 

8 h. 1H. LéBëôuiii. 
a. •(•- B«iàeh« 

8 h. Oj»*r«-P»p«l«ira. Le Soafe dune 
h. 1/8. «<«rtr«»-Par«iaem. La Betif au Pois flor- 
ma: 

8 h. J'4. Aihfii» iaterie. 
8 h. Cinn 

8 b. i kmbiz: 

8 a. 

8 h. C. Th. Abhhi. 

• h. \i- toftawt 

Il: Th. Mafnr,«. La 
t i î. t 
S«haret.JiRe«– i\'rr o> rv, 
Casins *i> P»r y •̃ \p. i; 
M. 1^ Flani.-î .̃; “̃>> i, 
«rowtt Frceoli. Staiey et Btriseck. Les Avoi», 

inn. 

discussion assez vive, quand ?r»ns 
qui consommaient ,is«is à une t,ÉMg wcv 
primèrent un cerlain méconteul>BSB»t 

mOTnentfwB de tievetwîi; u», 
s'arma d'un '-oatiMH. 

Une rixt u.»raie »o tarde. pas et les 
iglinas gt:i. ,iu.éreo! [.ruvtein (ta quitter lét»- 
Wis«eïfflMit. 

vers ÏIR|)a.aue dt 
volveîîtiiip pu et tireront sur la voî- 
tu8« an* dam: ctilw. 

ica» des voyageais ae 
fut u iSuation de ces derniers 
devn ;ue. car les individus 
ayant réussi a ïe. cheval se ruèrent sur 
li-s jeunes gel}'; 

Sur cesentr. mu ̃̃- !clap*is,dont 
l'atlention avait t(. ir le bruit des 
Mcaur*. rès une lutte 
ius \oy*geui^s 

ia voiture. 

lu a. pu être opérée. celle 
d'un nooinifc Louis GaJou, âgé de vingt-cinq aas. 
d«afcurant boulevard de la Villelte, et qui a été 
mis à la disposition de M. DupuU, commisîairû 
de police du quartier des GiauJee-Carricred. 
Dans un ménage l'alcool de menlhe de Kieqlès 
est in<li»pKDsable. EHsir si', r 
maux de cœur, de trtf,, d'eï 

tions. U: Stipulés ç^t aussi 
frit: ,Il de toilette irùs aareiiuie. j 

LA TEMPERATURE 
Dimanche 4 -mars. W jour de Canner, fh tour 
l hiver Saint Casimir. 

iMér eu tateit à S ». M, noue h f il». L*nr it 
ta une Q k. si, eoueher à tti h. <i. 

Lu ..c » est relevée uaus le lord de 
l'Eu: tait hier matin tie ti' à Haparamia, 

On notait -i<) tu Puy-de-liôme, –13 à J'Aieoual, 
14 au t'ic-du-.Mtai 

En 1,'rance, uu uuyis nuageux et frais est pro- 
bable. 

Variations atmosohérlques du samedi 3 mars, à 
notre salle des dépêches 

HSUilBS BAHOilKTfUt TlIBRMOHErRfi 
À 8 h matia "ûi <̃/• 2* au-dessus de 0 
Midi 5. 

h ï. ^"ir T6i 'i" *• 

Mii:u:t ?fô */• 4» 

N-vvuiATiON FLUVIALE. 3 mars, 7 heures du 
lUirrnffinHi Pont de Seine, Montereau. Ï-J7; 
(̃cluse lie Varennes, 3";>i pont de Meiun. irû pont 
de Cortwiil, l«80 écLuse de Port n-rAnt;Uiis, 5»47. 
Mabkk. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, i-ol écluse d« Charenton, 4»7i. 
Basse- ̃̃•̃<" -'lu canal Saint-Martin, 4-Jft: 
pont de pont Royal. »"Si éciuse 
de Sures' ̃ de Bczons. 8"76 pom de 
Manies, u.; M^ricourt. *"Î5- 

Otas. HarraKe de, Venette, 3-91. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

i; au rôle -s de 
j.'udi H m < paS 

Qen.»ucediii\ -c sigaifite aux 
iniéa&iiia. 

Théûire de la B«pnMiqiie. Paillasse (reprise). 
drame de cl'Kuuery et Marc Fournier. 

Le théâtre de la-République, qui passa en re- 
vue tous les méh .̃̃; fameux du temps 
psfestso, ne pouvait dû cOté Paillasse, 
de d'Enoery et .\t. _nier. qui fut joue 
pour ia première fois, il a a cmquante ans, sur 
le théâtre de la Gaîté. 

Devant les villaseois réunis, Paillasse fait le 
boniment habituât. Et eu avant la musique! Puis 
un '!̃ ̃=" !sde la troupe s'écrie Le specta- 
cle cra à doux heures par une gratifie 
r«()i 'ii Ues jùux i'uliiîns et «le* 'douce 
travaux d'ilorculu, de l'inimitablo Helphiigor, et 
il sera terminé par votre serviteur, lillustre 
VfiT: 'f- ̃ "•̃̃•̃•̃̃ ••̃̃•• .̃ le 'Chinois, 
l'il!' u un mol 
tri.1;- ̃•'l'a lin de- 
vojr U avaler la tsioutit) do-Vviiiî, 1 îwuorable so- 
«i'rêt«i '• 

Ce programme plein ̃' -"••-̃̃' •••• c •. ,i;« 
malheureusement \>x*. 

«pi'C.uiele va commune 

fripon qui, sous le noiu vuié. il Je 
Ilollac. apprend i Paillass. Ift nv en- 
Un noble, le marquis du dmvt la tète 
était mise il prix el ijui fu\ '̃' ̃̃ 
Ibs soldats républicains. V 

dans un combat, le marquis i 

d'expirer, a donne Il un hmi qui se tro 
de lui. !c ch*v^!ier d° Rôlî^c I'1 hill«" 
nu 'it esTn'ia Julie, .le i»sue au cheva- 
Il! ̃ lesornde taTetrouver. 
f r de Rollar, le i»bir même de-1« 
-̃ ̃ li'.juaipour l'Amérique. La, il eut 
un iiutfi et iul blesse mortellemeat son tour 
par uu nommé Lavaresne, qui s'empara de ses 
papi"? ft flo P">n nom -et revint en rrir;of à la 
l'i ciir iju'unc 
j <f«ii arrive. Les événements et les ï ri 
Bt se multlpliri"' •' •̃ Tniimeiil ml 
un moment unie et de 
̃•!& les retrou' m ioiir ofl 
de nouveau réunie ». 

Nos pères nous ont dit 'lire Paillasse avait été 

Miss MilyCapeU. Pierrot aux manteaftre*. Thaïes, 
L. C.i.aj .u,a. Dimanches, jeudis et fHés, mntin'os. 
boyeovnt! ̃ ••, ̃ ̃. 
M*™ Polaire. Fleuron, de IV,. 
M: -îav. 
^ftrNi- m ̃ -viiv. 
tMarxlo. •{* Bohimt. folie- 
vaudoville. aimes G8udet, 
Uechu-ime. 

La <X««U'. A il. \n, les Ivtits Croisés, 
rifc. J. Bloch, de Verly. MM Gahin. Glrault, Max 
Morel. La belle Fathma. la troupo "̃ "••- 
<:o»ce« Ltiro>««u. 5. rue Bîot 

A f Ii l-o. concert. A 9 h. 1 •ï. la 

«;.r 

h f:v ?;i-8i. 
Clr«f«e rs. 
Matin Il, 
'ii r.ouv'j.;es. 

uuer. S h. 1/X. Les Lutteuses. Danse 
viouiiu-ume* Tous les soirs h. 1 n, «pectaeie 
eon.?." bal. Dimanches, matinée a £ heures. 
S»r»lB Bullier. Tous les ^eudis. grande fïte. 
Samedis et dimanches, ttal à 8 h. t'- 

BULLETIN COMMEItCIAL 
DU SAMEDI 3 MARS 

Farta. B««r, lea Viï kiT. I i»s kilos 
Disfionibie r>onib!e 
Courant., >Ant. W 6b te- ̃:<:• 
Avril. i :̃ Avril « SO 
Selfie*. ies !>W kiios Ay«h>«s. ies t«u lalos 
t 100 kilos les h. 13 h. i'. 

Courant. 13 r n»i: 
Mat-jUtn. H 'i j .-im-mii».. J <* 
de mal.. J I i de mai. i7 35 j i. 
:tuUç_dr eeij:. i îiuîic- îîe. le* 'j I 
À.V1U -t 

i df, ntni.? 

:x, easîc*, ranf. 

190 kiios. et 

l'un des triomphes de Il y 
était, paralt-il, atlfiairabie. 

Cet adjectif 
de M. KrausÉi, aaa a ̃>« 
la République- Itei» 
pas consUter"qu"U s* 1C 

Auprès de lui, ai ton i iiaré, Tayra, 
Scipion, Mrnfs Batana ̃ Mi^set, 
Barn6t, et rendoaa'W>mi teiroupe 
du théâtre de te Ijtfpu! ;i tout o* 
qu'elle peut pour <j.ae le 
qui nous est «t»r, »<s ('«twfie pas. 

GRANDE MARÉE 
De raille cumiirouis je-vais tuonier le flot; 
Us veulent jubiriergerleur rival, te Congo; 
Mais Vaiasier fait un geste et. sous son que: ego, 
Tous ces savons impur» reotrenl daus le chitos. 
L. Lamie au parfumeur parisien. 

AUTOUR DE PARIS 

Sure&uai. Un employé char, 
des machines pour l'éclairage C. 
:t aus, voulut, hier Buir, remettre une 
II (ll.u'C. 

'r ne le 

1 SOUS-SOl 

entre ia couriu.. 

La mort avai-: 

Asaiértm. M iiat, 
̃ passait dans uac nue 
d'Argeuteuil, quand le olievdl s'euibaild. Le 
contfifeleur fut précipité .sur le pavé et griève- 
ment blessé à la tét«. 

Pend;lut qu uu le tt'ausporUit dans une phu- 

l-îc irnîii' -jr s'es. 
L'ugtint-ié1,». 
de 

bui:: 

sencc sur sa îobc, loi'a>|u'tii!! i uu k-u. 
Aussitôt »«8 vêtements pV-. il. 
Lama-: Laû- 
léeà la -i'ital 
Beaujon. o- ,-j- • 
Clivhy. Une réunion publique a eu lieu 
hier soi,r à CJichy, eu vue de protester contre 
l'organisation défectueuse du service des tram- 
ways électriques et à vapeur de la Madeleine à 
Clichy 

A l'issue de la réunion, un ordre du jour a 4té 
vnii'. ri'-i'lamant la déchéance de la compagnie, 
u de la nou-exécutluû du cahier des 
accepté par elk. 

Suint-Mantté. M. Jolly, rentier, rue de Fon- 
teua.y, traversait hier matin la chaussée devant 
sa demeure, quand il fui renver- voi- 
ture arrivant à toute vitesse. Le au- 
leur de nrit la fuite sau. -cr de 
sa victime. 

Belcvé par 
porté chez lui da:. 

Vitivotmes. h r">- 

tio; spolia 
Stu'. 

M. ilei.:unaiu, e. 

cenut'rf, informé 

i. ̃ individus. Ln- 
do' 
on: > us au dépol. 

JaiuvUlc-lc-Pont. M. Parderissay, em- 
ployé d'un bateau lavoir, quai du Barrage, Il re- 
tiré hier ">•<••̃ i > -̃̃•̃•• !̃̃ ̃̃̃ livre d'une 
femme' ̃-•ant avoir 
»éioui:n>- :ran. 
La noyée ua\ 

mettant d'étabiii' 

de viiïgt-hnit ans. Eue u un niMira- 
tailleur on drap noir, tit marqué aux 
initiales E. P. Sa mort e • :eeùun suicide. 
Rambouillet. Ou s'entretient, h Hambouil- 
bohénrtic: 
ires de 

Avant-hier, !>̃ préfet de ?>'•: 
fait conduire par la (ron/i 

limite du ili'M>,ii-ie.nTent. An- 

durcutr (liomin, le 

ft-Loir égalemeiK 

̃>s, toujours escortés par les gen- 

j • donc revenus ramper a llatnhouil- 
I lei, en .ùie.i.unt la décision tiu ministru >k l'in- 
| têrifMir. 

'• 'in'il y il de 

.•̃ la ville 

d'une somme de 15,iXto franr^. 

'̃̃ .1, directeur des l'ulics- 
et loué à M. Chrétien. 
oiyets, <̃ 

les, etc., 

cambriolée à Vul iwe. 

LES SPORTS 
CFOSS-COlHtTRY 

HARDI VOYAGE 

Trois hardis voyii*çeur* MM. Jane ,le La- 
marre, Haphaël Mervîlle ut A. Crorn. viennent de 
quitter Paris, se rcnditniau 
mobile. 

Nous axons déjà parlé de ce voyage. Bien en- 
tendu, il ne se fera pas de Paris au pays de l'or 
en voiture, mais seulerneat* partir du iac Ben- 
nett. Voici d'ailleurs litinéraire 

lui Havre à New-York, le paquebot; de New- 

LE HAVRE, 3 MAHS {DÉPÊCHE; 

j COTONS I.AINKS CAFRS 

très ordinaires Buen*'AyT** Santos 

j.ouisian» en suint (ies >j kiio< 

Ouvert. ] Ciôture Ouv. iCiôt Ouv. Clôt. 
Avril ,.|r.9 75 U89 181 43» 
Mai :oj >5 50 .(. l'JO ̃• 43 50 
.Plln t.* si I î » « 1/Î!»I li» 43 75 
̃ ̃•̃ ̃ .î-45 25. 
UT MîAUX 

Cote de m, s verts frais vendus aux; 
Bo ig. UtJlestOk. 
48 W 
iourd- sus ♦« 
Taureaux m» us J5 88 
\OW -M. S9 54 
moy«*8<le m i v 4M 77 43 

Paris-î* Chapelle. 3 mars. 

Petit marphé. 60 voitures de paille et K> de 
toVitrîMêa. Affaire*" suivies et prix fermes sur 
les pailles; fourrages fermes. 

"i :1e de blé 22 S7 
i ̃ p.ite de seigle. 30 35 
Paiiie d'avoiae 18 22 
Foin M 52 
I.hz.t;v; 52 
îfr. 40 

)i cote 
P, 17 l 20 
“̃> n 
Lw 3< 49 
Foin, -.non, On cote Sur wa- 
It- 

ffli: 7 7 SC» 
Pour -n £ire, le* Wa« de 
dt-charg'nie& *netmi 
U charge de 1 acàeteur. 

chemin de fer; dé (Colombie britan- 
nique) à SkagWKy. lefwqœbot; de Skagway à 
isb Bpdw. ̃••"«•(%> ̃ ̃̃>̃>> in de fer du 
,.kf>a «t de la 

ià, iU-par. ••̃ <es gt>!és, pnli 
dU une ui^niflque nst^m 
kilownttH» Ja l»rge, jusqu'à Dawsw- 
v-î( =-v,,t t-n tout CÔO mWm kilomètres). 
Le Yj8»eule adopté .une voiturette a trots 
roues, en tandem, laifuette remorquera un traî- 
neau poCtant litrM • Pas de p: 
raatiqiKjs aux rouea, Bi;i les à cren 
Nous attendrons avec impatience la relation 
de ce yoymgeqùé Jane de Lamarre ne 
pas décrire. 

Mi3LSST0_8P0&f£f 

•– Les voitures automobiles Poufteot, con- 
strujte(ri<twae Iw nomes roodètes d'Audiocourt 
et de Lille, sont toutes munies du fameux mo- 
'ei.r horisontai Peugeot. à deux cyliDilres, qui a 
iaii m; preuves sur toutes lea routes d'Europe. 
C8ËWE SW01, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 

Comédie-Française. Ue Barbier de Sêrille et 
Jl/»fi sieur de Pourccuugnac. 

Opéra-Corrlique. Orjihée et VIrato. 

Lyrique-Renaissance. et Cwadin. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Varié- 
tés, Palais-Royal, BouHss-Porieiant, Gai té, Athé- 
née, théâtre Antoine. Ambigu, O(Kjra PopuWire, 
Déjazet, Ciuny. Mêmes tpecUeles que le soir. 
Demain, au théâtre lyrique de la Renaissance, 
soirée populaire du T'oyage en Gttine avec les prix 
suivants 

Loges, baiqnoires, fauteuils d'orohestre et de 
balcon, 3 francs fauteuils de première galerie, 
2 francs; loges de première gaierie, 2 frsnos se- 
conde galerie, 1 franc; amphitcéâtre, 50 câotimes. 
CONCERTS ET Dn'ERTISSEMENTS 

Matinées d aujourd'hui 

Folies-Bergère. Speutaclepour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque: Les Indiens Sioux. 

Soala. Paris bouooeottè. 

Parisiaoa. Madame 

Eldorado. La P*< '̃• h-->i- ̃̃-»-, 

La Cigale, Les 

Cirque Medrado. diverses. 
Casino de Paris. Speulacle nouveau, Cléopétre. 
SUR BIBit 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Xuus publions cvlh' semaine un 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant une double page coloriée 

LE BAL DE L'ELYSÉE 

Le Président âe la Repliée trarat les Salons 
A !'i paye 

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAH 
Enfin, la huitième >iM<irréf> à tin 
des épisodes lus plus dauMaa/its de la guerre 
du Transvaal: 

Un Traître Anglais 

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE 
LES COURSES 
AUTELIL 

Aujourd'hui dimanche mari 1900 

ITOS PHONOSTIOS 

V\\{\ 

̃" ̃̃̃ 

•XiLX. tiliii.le-chasL', 4,0:|i 

:lard, lïba. 

i YlU- 
ceuuco. 

CAM'PiÈGMS 

llèsultals du samedi 3 mars I0oo 

Prix h. V 

ci-tiin.1. 

voyrml. • ̃'̃ ̃ ̃ '-«̃- i™ 
(A l-'liut '̃<•' V 

Noti phirés h-- 

Gagné de 

PRIX DE î.' 

MFV "̃•̃ 

1" 

Non pîac-is So île, Maj>. 

Gaçné de six une encolure du 
deuxième au troisi..ii. j 

LUNDI 5 MARS 
et jours suivais 

Exposition Générale 
ïNVOI FRANCO m CATALOGUE SUR DEMANDE 

Prix DE LA Soci*Tê ncs STKF.pi.H-CnASM 
dk Francs. Sîf><<ple-«fea.«t. S,rtX» franrs, 3.600 
mètres. 1" C.iu-.rdM, ft M. ilt1 Hi\ikuii1 d'Ara 
tCwgjibell) £• oiamis (T. Brovvuj, o* OneuUl 
NoÉ^laoés Fanuaa, Dfeiré. 

O»|ttH' -,it> îri-is ijuuriB du longueur, une loa- 
4<wuf du if \ii '>io au 1roisièm«. 

Frnx •̃ ̃̃ • y mou*. Haies, handicap, 
t.500 ri* oatm. 1- Alligator, a M. F3I. 
Arrshde»! "ownj 2* Groiaa {Lacassie) 

m vlaoi J«ony. 

ne J0 ùm (uMtmfrs, ano longueur du 
Prix OH la Iïbéviêbe. Steeplo-chas.i. S,5ÛO 
AmWSbmo» (VetgéiJ 2« Marilka ,£. :̃ ̃ 
de loin. 

HÉSUtlATS DU TARI MUTDÏL 

]rg:*|g^:| ™*y«™ 
iLt CI »o il 

Les Merveilles pour 1900 
l.a }>!«» vieillit Winwri 4« t'nt't» 

KPB£SS FRWJCO RUSSC 
,.» Mire m mietixMsdèl«s«'Eijitsititt 

â*MAM¥ME«BftSBUSCf>ICMUAMT S ANS 

i." r grttUs a Tours vi-K 
J petit 
DEMAIN LUNDI 

li.U'ùbl riON OBKLliALi; DfcS 

Nouveautés 
de la Saison 

Notr* Albuiv c 

toute personne qui voudra bien nous en 
faire la demande. 

Observation 

4e, Ma> Cartier. Uouiiito, 2t, Uuc pus» 
le 3 octobre 

M»« Girtier narrait i V«ndAm§ en 
En janvier 1H87. à la *uii 
elle fut prise de gutiJs 

Puis elie se mit a lou»«er et a d 
^Ê^K^k. 

.t 

ni. « 
«Ile ti.mti'ii jU et 
pi'iilijil la re»|)i- 
r;>!i ;<iul:i uiuiinire 
f:il: r:c lifliliiiufftt 
l ;i lui 
V' '<̃«» 
'̃ ̃ lui 

•̃. «e 

'Ion 

̃ >.<̃ l« 

Ce 

et le 

̃ cittrise .|«f 

'iïitîme «iiripîc jtf" 
tn '̃̃̃'•̃ 
il. 

Voir A la 4- page J'ann- GRAND,8 
MAGASINS DU PRINTfcMl'S. 

Voltaire, 
PARIS 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

':BOURSE DE PARIS DU 3 MARS 1900 
ACTIONS O1VEH5ES cocu DIVERSES codm fCXOS tTRAHCEBS cooM DIKRSCS cocm 
30/0 C. 102 Ett 1«5 Egypte. Dette uni. |Q5 95 Etanpfciné Ici 
•••j,- 102301,rr,n Dette pr.. lot Méditerraa. 3 0/0 4.V2 50 
ç 0/0 amorUss.C. 100 lôMi.; axi Obi. dam. |9i 
i°blg1^ 5^9 •• C" pano.de pu.. H13 4 0/0 1880. 102 15 Nord 3 0/0 
1863 
i»7i. O Trausatiant. 356 102 40 GranU-Centad. 
'•̃̃•̃•̃- "«» 3555. Inle>. eoras. 4 iC3 26 O Paru, du Gai 502 
368 50 i}.Mui trent.. Russe 1894 4 O/Oor 103 25 -Omnibus 
*• .Z~a Dette turque 0/0 84 15 Saei 5 0 0 rUO 
ff7 ^jCunal d* Panama. 14 OU.ott. prior. 3 O'0 480 
,^a Î2S ̃• (Mobilier Sspagrul. douane* Canal de P«nam» 33 
îmw 897 50 Chemins Autricû.. Oblig. Tunisienne, i «5 
.W 9S ou Lombard* eoœm.3 0/0 79 28.. 
f 'Bordeaux 4 0/0 279.. £ VoûoerS o,0 83 n.lib. 2il 
\LiBe 1800 30/0 132 Onmibas de PirU. 1755 397 SO n0UT. 
•tnqae de France Etablis». DutiI. 3240 5lcom.2 800/0 92 476 50 Lombards 3 ÔJO 
B. Paria Pays-Bas. 1170 Liu militaire». 1430 \fone.2800/095 nouveau. S» 75 
Jjompt. il Acompte 6C2 [tio 1328 Bons a loU 49 50 Nordd'Esparnel" 
gédit i onc.er 709 TJursis Ui Bons A Igérieus Portugais.. 299 i 
V**oJt industriel.. 68a Petit Parisien parts 1065 Ouest Algérien. Saraeosse 
Wdjt Lyonnais.. Est Algérie* 3 0/0. 
P« Mobilier F08BS tTUlfiCU Ba 5 BANQUE DE FRANCE 
Société générée 616 EseomDte 3 1 ̃ 2 (V0 
©oeat Algérien. 630 Hongrois 4 0/0 or Lyon 457 BONS DU TRÉSOR 
Wm Algérien 735 ..lEsp. eiUr. 4 O/O.l Boui-bormaii 45i BONS DU TRESOR 

» «il BetaanUUoas gratis i domelte 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS 
PLACE CLICHY 
'Il Saint-Pétersbourg et Place 1 

iPniofnf nonv««uté. «n drap suir, eara, beige pl- 
en piqûres blanche. diubiure de Mit Ov7 

^è^^ ^hb^k ^m_g. ^̃̃^k. ^m^ ^k. ^i«^ jMk .^mw .^n^ ^a^K.aa^ .^mmbl ^b^ jëèéêê^a^ 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
Lundi 5 M.CLVS et jours suivants 

AFFAIRES REMARQUABLES A TOUS NOS COHFTOIEUS 
DANS L'ANNEXE TAPIS, ÉTOFFES POUR AMEUBLEMENTS MEUBLAS, LITERIE, COUVERTURES, etc. 

N* et, Feuilleton du Petit Pawsixn. 
DEUX PASSIONS- 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PART» 

UN DRAME DU MARIAGE 
Tentation i 

Le marquis, ta tête jusque-là 1 demi ce,- 
thée par sa main droite, se redressa et dit 
Ainsi, docteur, vous croyez sincèrement 
que dans cette affaire d'Etelan 

Dufresue était coupable? 

Oui. 

Dès la première minute j'en ki été ton- 
Yfcincu. 

Ce serait affreux! 

Pour moi, Il a'wt pas doute= qu'il a 
prémédité son crime, contre Suranné sur- 
tout, car en quoi la vie des autres lui pou- 
Tait-elie nuire Elle seule le gênait, pour 
amptoyer un mot trivial, en eatnTaai ta 
Iberté. 

En avait-il donc besoin! 

C'est probable. 

Dans quel butt 

FORCE MOTRICE i tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
RUE BU FAUBOURG-DL'-TEVPî.R. âfi 

Succursale à Niee 15, Avenue de la Gare, Palais du Crédit Lyonnais 
Comptoir à Monte-Carlo Boulevard du Nord 

LUNDI prochain 5 MARS et jours suivants 
EXPOSITION DES 

NOUVEAUTES DE LA SAISON 

Taffetas ̃o'r' tout euit- "*• 'Hast, bonne qualité 
Occasion. Le mètre, 1,40 
Damas noir, tout soie, trè* bonne qualité, g.and 
choix de dispoiitions, largeur 56. o 4 A 

Sans pyfaAfc8«<. Le mtire O.l U 
Taffpfaç glacé uni et changeant, toatef teinte. 
Cheviotte Une pour r0^« d'usage. Pure laine, ne 
tait en caroubier, grenat, prune, feutre, 

chasseur, vert marine clair et marine 
Âartccur ICO. Le mètre 1.40 
anglaise, très belle qualité, pure l*ne,exitte 
OC/ yc en muine clair, marine foncé, Ver 1 rtrr 
grenat,- caroubier, beige. Larg. l?o. Le mètre.. i,v7Ï/^ 
Broché rayures, etc., exclusivement en noi", 
Uk/IIO, j,ur fond satin laine, grand choix de 

de ̃* DQ 
KsIIGrlUllU rable, qualité garantie, grande lar- 

geur (recommandée pour robe tailleur). 
A ¡paya mohair anglais, noir et brillant innestme- 

fabriqnés spécinlement en vue de l'Exposition de 15>OO 

deeourirà Paris et de m'adresser à cette agence, 
louche comme toutes celles qui lui ressem- 
blent, mais dont enfin nous sommes dans U 
nécessité d'user pour obtenir quelques éclair- 
cissements 1 

Jacques d'Angeville murmura 

Une telle perversité me renverse 1 
Sa nature loyale n'y pouvait croire, et pour- 
tant il fallait se rendre à l'évidence. 

Je me suis promis de tirer l'affaire an 
clair coûte que coûte, et j'y arriverai, reprit 
le docteur. J'ai en«haîné cette malheureuse 
enfant Je n'aurai de repus que le jour où 
son indépendance lui sera rendue. 

Que dit-elle? 

Je viens de la quitter. Elle est d'une 
tristesse mortelle, mais nlua calme. Blle ado- 
rait sa fille et sera difficile à consoler. Le 
temps seul pourra s'en charger. 

Jean de Vrigny sourit de nouveau, mats 
presque imperceptiblement. 

Il pensait 

Suzanne libre 1 Pour moi ce seçait le 
droit de m'en faire aimer et. avec des aûié* 
comme Jacques, le docteur et la petite baronne, 
peut-être y parviendrai-je 

C'est Colette qui est auprès d'elle' re- 
prit-il à haute voix. 

Oui, dit le vieillard. 

Vous en êtes content, doetaur 

Elle est admirable de douceur et de dé- 
vouement. Elle ne quitte sa maîtresse ui jour 
ni nuit. 

L'aaciea lieutenant « teuxa* vus son 

OEMKESOM -8AIHT-POL-S/-I1KB 

£dada$ arW mtuutnri tl Jurwr f M* 
OKOB X.OT 

2SO.OOOf 
ll8HHOO.CK>O(r. 

lbtit 5O.OCM3 -1 U Ji 20.000 
llâi^1O.OOOfr 

IS loù de S.OOO fr. 76.OOO tt 
M i.OOO 30.0¢0 

M 500 1BOOO 

i»M loo j GQQOO 
tMS Mi réfuHi m tel Mnpi ftu 700.000 rr. 
Tous les lots sont payables eu argent 

IO JUILLET ISOO 
1 gros lot d« 1OO.OOO fr. 

ll»td« ZO.OOO'I ;in.(ii5 t0»'16.OOO' 
lOUt.i.i.Wfl'10.000 110 500 6.000 
500 lots de tQl fr. SO.OOO fr. 

B H Usïm do ans tente le a^-a»o«. cte> le, 
^kti u Sut» taCautt r. Mi. omeanH. Paris 

7finhtr ^ro**> ae fait en noir et blanc, marine et 
Le mètre "-qQ 
uiig tabhera et chemiser, colons tri'» bon r 
teint. A ooir de «uite. Largeur Le mètre. 
KsUIIKJia pjqureg broderie. 1U. /O 
Jaquettes d* *f«P ouf noir, véritable Âr~rfc 
Corsages t»t'et«». Rcnr* ehemisette, An cr\ 
Junes «atln duchesse, belle qualité, dou- 
U UfJCà y,ées alpaga, p!i W.itteau 4v7 
/i/nnnç de lainage griBailie, avec haut vo-7 r\r\ 
OdfJUllS i,,nt festonner brode. /Vt.-r uniqtu- I ,O\J 
Bas fil d'Ecosse. bottes noires (grand teint), qualité 
Boléros ft <Ecc»e extra i cites s,m» 
nianches, très r;h» pnmilure crochet fil 
rosé, mauve, paille, pour liâmes, toutes tailles. 
Rubans Exceptionnel. A i.c 
ht mèire 1.40 
En 'cas 
L. Il Uao sais noir et blanc, manches fantaisie O^OU 
Dfofa nu v fn laa'if du Japon, valeur 
PrU eiwptiancels.. 3.90, 2.M, i.85 et 1,40 

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT 

Tu vois, dit-il, nous ne l'avions pas mal 
jugée! 
La pendule du cabinet sonna huit heures. 
Nos hommes n'arrivent pas, dit Jean de 
Vrigny. Auraient-ils raté leur braconnier ? 
Au méme instant un domestique annonça 
Les frères Follet sont là, monsieur le 
marquis. 

Seul»? 

Non, monsieur le marquis. Ils amènent 
le bossa.. Monsieur le marquis sait bien?. 
le jardinier de l'Orfxasièro. 

Fais entrer. 

Tous les troiat 

-Oui. 

L'ordre fut exécuté. 

Les deux gardes accompagnaient leur pri 
sonnier et dirènt avec une certaine satisfac- 
Voilà notre homme, monaieur le mar- 
quis. 

Où l'avez-vous pris.? 

Au Breuii. monsieur le marquis. Il avait 
tendu ses colleta hier, il eat venu le» lever 
cette nuit. 

A quelle heure? 

Onze heures environ, monsieur le -mar- 
quis. Quand npus l'avons pincé, il était en 
train de retirer un levraut de quatre livres, 
quatre livres et demie. Et dans le sac de sa 
vesteil avait déjà un fort bouquin,un faisan 
superbe et un Iapin. 

Bonne chasse, alors? 

Pas mauvaise, monsieur le marquis. Le 
àrote n'est pea maladroit et n y batu iour» 

PARIS Faubourg Saint-Denis et rue de Paradis PAHIS 

Demain LUNDI 5 MARS et jours suivants 
EXPOSITION DE GANTS, DENTELLES 
LINGERIE, BONNETERIE, CRAVATES, CHAPEAUX NON GARNIS, FLEURS 
ET UHS PBKM1ÉRK8 

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON 
BOHItREVSKS LES COMPr«IHS 

pour dames. QJ- 
FjJ«rr 1.75 et En «Old» 
Hante glacés bonne qualité, broderie fiae 
dams», en toutes nuances. OoORtttat X ^sO 
Gants de Toscane :h"^ 
Gants de t»//orie<tUfiac,4 bouton., peau très 
pour dames En solda X • I/O 
garantie, pouc datait. Excluait 2 
Gants de soirées pe«»gl«cè;, façon chevre«n. 
fiant? 'PiJhnPV CQa?* large, nuances n e: 
KXaliiO liiUUlj C|ljrï bouton cane, 1 
pour homme* En solde 
gânto satin fil ,-leur 3 boutons, » 
Gants satin fil; 
Zâj^g d°^i'i"i'"t^4g9Ô4t; 
Ëntre-denx IZ": largeur ""•3 1/2, Bu^ 
U mHr, ..85 «t <D 

DU ̃ ̃ ̃ GENERAL ̃ ̃ 

qu'il fait son métier. Si nous 1 avions laissé 
aller jusqu'au bout, il est probable que et 
moisson aurait été meilleure. Il ravage tout. 
C'est bon. Follet, dit doucement le jeune 
homme. LaUâez-aous, mon ami. Nous avons 
à causer avec ce garçon-là. Vous l'aUen- 
drez à l'office. Aile*. 

Les deux rrirdeâ se retirèrent. 

Crépinet demeura seul en face du marquis 
et de ses «if compagnon*. 

H setn'r-: comme un renard pris au 
pk-ge ou ¡liant en correctionnelle de- 
Le marquis dit doucement en lui mon- 
trant un siège 

Mettez-vous et ne craignez rien. 
Nous ne vous désirons pas de mal. 
Quelques lièvres de plus ou de moins ne va- 
tent pas la mort d'un homme. Je peux même 
vous dire que Boas avoua besoin de vous et 
que si vous nous rendez le service que nous 
alion» vous denvuidor, cc sera pour vous 1 oc- 
casion d'une petite fortune.. 

Crépi ¡¡et sentit un baume lui couler daa» 
les veines. 

Une petite fortune 

On lui en avait déjà promis une 

mière, ce serait pour lui un coup du sort* 
Et pourquoi pas ? 

Qu'était-oe que quelques billets de mille 
francs pour les trois riciurda devant lesquels 
il se trouvait 1 

Iilea connaissait bien 1 

Le marauii d'Ajacetffîe. le vicomte Jean de 

GRANDS MAGASINS DE LA 

Dentelle l.uxcuij itniuuaa, i«idi« beurre. 
Mantilles blMd> Il. g^r^.SS*^ 3 25 
T Hira i l iÀT*AG »«fah loul ioi«. tctole* ualea, ^ri- 
filArdf de 3 ruaea boytoo» rt f««i!Ui;e. fr 
Bas lit d ecoiu ooir. «emeUM et taiona rao- t\îl 
Oaa forcé», pour d»at». ̃ gO 
Sam procèdent le 

cn toile de »o:c, jolie* nuance», dti«- 
léUCilUbVi/lfV blé, p!rc,U, emp teemeat À aa 
plat orné talon f«otai»ie. Hxtruardfnairt \) • %j\J 
PftJl t*t ta drap uni noir, «arine et =i a. orné d'un 
UU11GL joii deMlBaontaclie. Lo«|»nir o>*l. /> f\ 

Vrigny et le vieux docteur Bernay passaient 
pour posséder des millions. 

Il n'y avait pas moyen de mettre leur ri- 
chesse en doute. 

Pliur le bossu qui braconnait partout et qui 
connaissait son canton sur te bout du doigt, 
elfe était aueoleil, Visible, palpable, énorme, 
en belles terres grasses et fécondes, en prai- 
ries plantureuses et en bois 
Ses yeux clignotants adn splen- 
deur de ce cabinet ;>ar.v son 
des petites salles >i riche- 
ment meublé et si Mu u »t sv^uit tout 
petit sous les hauts plafond* *t écrasé par la 
puissance du propriétairede tant de belles cho- 
ses. 
Et encore il sentait derrière lui 1 armés de 
LhypnotiAait. 

Sa boss» lui rentrait dans les épaules tant 
il?i ̃ -.jumis, obséquieux, aplati. 
C eux docteur qui repait la parole 
comme si arquas d'AqgeviUig et «an ami se 
fussent Inclinés devant l'autorité de son âs?«. 
Voyous, Crépinet, commeuça-t-il, vous 
avez wm belle vûui œputrer 
honnête ho aime et de faire une bonne action. 
Ce n est pas parce que vous aurez braconné 
quelques gibier que voua série» devenu inca- 
pable de boas sentiments. Vous avez de la 
tinssse, du flair, en un mot l'intelliKence 
ce qui S'est passe. 

Quaûd> 

%JUUMCaU fnwa», œouneliM taie ai Btor» e? f\A 
v«r:g« Q UU 
Plaid loo'. Uint, 9 q/» 
pour iifieiitf» de tu à 16 ae«. î/ ̃ 
Pniitntnp 
UU31UUIC co| blanc, pWiuB coioo rayé bleu cl. 
Taffetas cju.litc. ^«jir,f«B.1.Wei 43 
îinr>hf><iea noir,l»at»ole,ti'i»ben«gsslité, 
.1* mitre 4 90, îTt>S e< av'45 
iirZhïtâ pure Motet "«•̃«•i Utt«ur 1^20 
frpcc>j Anglaise" r7" 1 “"̃ 
î ifiil ira*! teinl. pour ru. «- 
ici i.s 1 ̃• b;> 
Bottes <"• cbque tu 

Au sujet de cette -ti- 
reuse.. 

A ïtelan T 

Cette vérité, U faut nous la dire. 

Le bossu secoua la tSte. 

Une supposition que je la ronnnltraJs, 
en effet, vou. i>:z pas me dùnund'jr 
de trahir rn'i- de le vendre an cas où 
y- ~:i ̃̃•' >e» qui r m" 
est pas 'ais 
ce comme de ia bouc, muu ¡,ou muu- 

iiay Vous le s.iv« bien l 

'̃ '̃ 

ni aa* tr.û- 

,t .a niùn^^ la 
pain d une maison i 

Le docteur n'eut pas de peine à le 

D'ailleurs, la cor^ci": •̃ ,]<: j. il u& de- 
mandait qu'un pré i .r (.̃̃ .'̃̃•r. 

Vous ne nuirez p.is a voir'1 
pioet, «prit le vieillard, si. q' + 
nous apprendre, noult vi^us prc;ii •• 
ton» le »ecret. 

Ce que vous nous direz ne sortira pas d'ici. 
Mais il y a une jeune femme la.quelle août 
nous intéressons et, sans désirer de mal à 
j personne, c'est elle que nous voulons préser- 
ver à l'avenir. Ce jour-il eUe a couru va g rani 
danger, n'est-tl pas vrai t 

suwn.) Gauauai Hiaocvsii. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

DEMAIN ^graj^^g^-ns [DU) PARIS': DEMAIN 
DES NOUVEAUTÉS D'ETÉ 

I VaiWa conleur unie et TATF«TA8 1. 95 
II faille glacé daaz tons. le mur». J, • OU 
Taffetas 
liUUB if m«r« 2 30 et X ̃ "U 
Truiloirla imprimé», t«t »f., grand choix de joli» 
tout Boie, grande d« 
printanier rayé et quadrillé, tout soie, 
Taffetas jO|js coioris Il aupusiiiona A s\[- 
hacte nouveauté, li mttrt et 
le nilrt, X /CD 

n.i;. mélangé purc laine pour costumes de voyage 

4 TIR.if,ES PAR AM 

la GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 108.008F. 
Premier tirage avril prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RF:ÇOIT 

fiUlTUT™ BpoaUvIiX8a^r1<w;)(H).(H)01'r- 
Chez M. Frank, il, rue des Touraelles, Paris. 
liaison fondée en 

y iij|s^-«' b b f; ir"1 litre. 
HSGJSSEUR CAVES du PLANASr r«w NIMES. 
Htm «'us «not «xpéflléi aux prix anDonoél sur 4 journal. 

du 
PONT NEUF 
PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS «^ 

Lundi 5 Mars et jours suivants 1%L 
NOUVEAUTÉS DE LA SAISON 

I É Al 5CTTC o»"rte <m k«aa *r»pe«l' 
aatcn»r l^sfncnr ITl'jO 
jj, m^w iloiil'IH wrf« «ol« la If 
AU a» riia-tr», f»rni d« qu»- 

IK tél.'» pluma» aBinwh» tonada et n.ru Jj 

iKnvoi Iranco d'échantillons,de Cataïf^oes wt de toutes commandes à paîTir de 25 fr| 

^a^ 
/0 "u" tous renseipnPn>ent8. écrire à M. J Frère, à Pierrefltte (Seine). 
Le gérant BOt'QUK'r" î;ânï' iïï)lX'L'KT. imprimeur du Petit furuien. 1-. rue £Knghi^n__ 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Lundi 5 Mars et jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
et Grande Mise en Vente des NOUVEAUTÉS D'ETE 

VIENT LE MAGNIFIQUE ALBUM Iluw» contenant toutes les Modes nouvelles pour la SAISON D'ÉTÉ, lequel est distribué e«*- ou envoyé 
franco sur demande affranchie adressée à pjm( JUIJÏ8 JALUZOT & O1*! FABI» 

Granité tout laine, qualité recommandée, 
nuances nouvelle», lare M t K 
lA mure. 

Serge noire ^^SS^Tt'iSK. 1 .05 
Armures et brochés %ï£joixm pure laine, 
Drap matin mélangé, pure laine, toute» nuances, 
Largeur !«̃ La mètre. & iO 
Drap d'Elbeuf pour pantalons et complets, 
largeur X or» 
Toile S»W^*pff^ ""40 
Toile de Vichy pour gris,. » 65 
avec piqûres blanches ou assorties. O(") 
Mante en drap noir, doublée taSetas, in« i»!i«sn««i« 
JjlaillC découpé. sur tulle, volant <nuili*JQ 
et gaze de soie. Longueur 0-9". «J^J 

MALADIES NERVEUSES 
heriMi cetuioa par l'ASTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes lea maladies nerveuses et particulièrement 
de 1 Epll«pil«, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
quieaferalademundeàM. FA.\VAl:, fh" illlll Uni). 
foreca, 
L»B»S'fttnii«e1"iu«iid<iIllANI).l'n»r»"– .il7,i.L»l»ï»lu.f«ri». 
Contre la CONSTIPATION 
au rijtn«f (S.^UO.) eavoiw d« ce Prarltnt \3 payabl» après «««ai. 

P nllotO •" drap Suédois noir, marine ou beige garnis d use q QA 
tailleur en eorskrew noir ou cheviotte nuances mélanges 
armure solo Jupe» montées à pris et doublées £ w 
Robes fillettes, en !«:«• fine marine ou grenat, corsage touriste orne 
entièrem^ot doublées. 0.50 en plus par Lonpuftir 0"r>5. ^lull 
Robes pour enfants, de à 3 ans, on très bus Vichy, carrai ux 
#1 UUCO (anuiui, jolie berthe festonnée. Occasion 
Chemisettes p«reale fine nuanças et dispositions nouvelles, 
D q n fpft fi na soit, façonnée couleurs unies et changeantes. n Qfii 
D C/*S UllllG très belle nouveauté pour costunn-s. lA aètre fciJw 
Ennccft ÎQ foupormoi», grand chaii de coloris, grande largeur CC 
CtjUOoUlO San» prreedant. L« mclre UtUW 
Cnf/ra "«>* pu, l>ine, nuances ijouy«I1»s, grande largeur. 0 QC j 
OC/ go Enceptlonnel. Le mptre 
UliC UtS rUtlljlwm nonteil^ et & teint ljrg.l-, Ltm. UiDO 
LOmP IBl rORl-nCUl pour Hommes faataim Gens, en 
tien* tout Itine. Coupe et façon irrepMchablai. Aj En 
Prix exceptionnel fc*r.0ul 
Souliers eomnti, forma élégant» pour dames. Eacept. TiJU 
UBlRlUrC oordonnet Hahaa n» noir. tout U cfinture 6 9Otl 3.JU 
Z.O IflUrij charohre a »a.-her. lA ridée» prit k j/utf. A 7C 

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS 

Elégant Collet orné 
Collet orne baguette. n piqûres. 
¡ Non doublée, 11.50 

ou p' 
en lainage 
petita pUs et galon. 
moire de volant, 
plis 
lainage pour fillette%. 

Robe 8-9 10-il 12-191u 
13.75 1675 
Costume blouse. bleae « noire 
double col coutil, pour 
4 Il Il 
T90 
et bijouterie, 

"«taire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on apprécien l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
Cigarettes Miennes 
Remède le plus efficace connu, contre 

r ASTHME, l'OPPRESSION, flHSOMNIE, 

le CATARRHE et pour faciliter tEXPEC TO/tA TlOff. 
2 f. Fïariad. TlaX. 1, ras »«arai«m, PARIS. t. f 

Corset droit coutil éera M aatin laine 7 nr\ 
noire, véritable baleine. »U 
Corsage "• bMU imK£*: 8.75 
En belle satinette fantaisie. & 90 
Tulle noir- "rîlr, ». 95 
A pois. L mè(r«.. 1 3.S 

̃PdTQTilm'oa P1 <l">et. Wfletas tout soi», noignées 
T a nerf de cor»ets organsin tout soie, toute* nu^n'-es 
JjtWjti IB lugeur 0-OÏ," longueur b- 
Prix tieeplicKnel 

Girandole poar S"™'ture corsas. en parles 
fcrlIUJlllOie jau taille. 3 50 

boldi. Chaussettes 8ISîlir.. 65 
Chemises pour homme», sntinette bonne qualité, 

Glanda, Kyat», Loup* Pc;;p«, 
Caneralde. Flbroma, M«trit«. Guéristn jj^ij «rdraJifa. 
aiHOT. Héd«dD-SpectilUsta, Use «u Poot-Naul. PARIS. 
Cooaul t. d»titMUimaacb»ilâI »)!« P'corrM»-.£nn.»(l«ir«n«. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I »«mlaff»»»*iit Immédiat 6n»rl|i>» rrrlKine 
FLACON 3 fi*ativs franco 

BLANC 
fcilltlilolM tMt. 1er. Ot)C*RTIER. p»u>>mrrilii«. «»RBOSSS t»M 

et caioru très variés, Uit* imiuiU. »65 
Costume complet p> hommes corkscrew extra fin, 
Costume pure laine gris bieule, maren>n u belge. 
Le Coutil=,$ OO 

En chevreau glacé bouts angiais. 7.9O 
îr. .v -« biaacs. loue de Cliolet pur lil, viguettes 
TtfoTvnna dépareillées, damaixieea pur fil :yt blanc 
U i»»» le 160X1C0 3 7S \Uum de i60yy<i 
Linoléum 3.65 
CARPETTES LINOLÉUM 

x 1-83 ̃»-«» x i*sa »-̃ x i-«» 
_17.ts 24. » 27. » 36. » 

| »ou pe, Coteaux 1 choix a f r 80 
m W%B Blanc, Piepoulex" doré à fr 
MM llwia b'"220 litr. loifé. f" de port et 
ECHANTILLONS GRATIS. 
Soutiré fin clair. prît pour la bontfiue. 
GEORGKS HASSLER BRiter-a (Heranlt). 
E£«fV 
0 Rtndu t loin ttrt Refit roiniim*. 
Valeur 9(1 jours. Jr iei>rfnUien»oi qui ot ptall pm. Ko •• 60 
fcrtreM- LISA BOYER,»reW «uDDIitMUll gtC. 

Occasion Nouvelles impressions eretonne 
et graniU pour ridcaus, largeur O»ttO. 

26» 43., 

Bougie du Louvre btaoebi l- 
La caiaae de 6 kilogrammes. 1. U OU 
OCCASION KXCIPTIONNÏLI^ 

oro– Éponges 
rhapyiet de n_ ̃ ̃ 

Chez tous les Libraires 
PAUL BERT 
LE CLERICALISME! 
Questions d'Enseignement national 
Prthce par A. AIILARD. Bit»1. 
"Le journal ne répond pas des manuscritt qui Ù 
•ont adrps«i'8. 

Ce* mantiHi'Hta ne sont DM rendu*. 

