

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-sixième année. N. ms. Le numéro centimes m<vhs 

TOUTES LES SEMAINES 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mou, 14 fr. »0. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s S Centime*. • t us «»»ascBiTs MON muts ne sont PAS ntutas 

Derniére Edition 
Boërs et 
A mesure que le temps y Écoule, et par le 
fait seul de la prolor;^tjon de la lutte au 
Trtnsvaal, les enseir Qemen{sdeoelte guerre 
apparaissent mi'Jtlx, Il y a eu et il y aura 
ÇFobablement encore beaucoup de leçons à 
tirer, au point de vue militaire, des fautes 
commises de 'part et d'autre; car si l'opinion 
du monde, entier salue l'héroïsme de ceux 
qui combattent pour leur indépendance, 
l'histoire impartiale dira que les Boërs n'a- 
"V&JCent pas, au début surtout, une science à 
h$ hauteur de leur courage; de même que 
les généraux anglais n'ont pas fait preuve 
de capaoité. 

Le récit exact des phases de la guerre 
ne peut pas être fait encore, parce que les 
éléments d'appréciation manquent. 

Seuts possesseurs desfits télégraphiques, 
les Anglais ont pu élever sans cesse la 
voix, alors que leurs adversaires se tai- 
saient. Leurs bulletins ne sauraient servir 
il. fixer lavérité; et, aujourd'hui, on ne sait 
des opérations tentées par lord Kitchener 
que ce qu'il lui platt de faire connaître, e« 
admettant même qu'il ne farde point les 
faits. 

Même pour les officiers les plus initiés à 
la stratégie, il est impossible de suivre avec 
certitude le plan d'ensemble des v**1^ 
monts qui absorbent factivité ib* gênerai 
en chef et de ses clair 
que des incidents second**« sont grossis à 
plaisir, afin de Ia>ser danw l'ombre des 
choses plus' importantes qui ont échoué. 
Un poi»*'furmneiJX éclaire toutefois ces 
ténètw-csvolontaires c'est le nombre inso- 
lite des prisonniers faits par les Boërs, ainsi 
que la multiplicité des capitulations anglai- 
ses, depuis le commencement de la campa- 
gne. Les discussions, à la Chambre des 
Communes, ne laissent subsister aucun 
doute à cet égard. 

D'une étude fort intéressante faite par le 
capitaine Gilbert la guerre Sud-Afri- 
came, il ressort que les Boërs se sont gra- 
vement trompés en perdant un temps pré- 
cieux il. assiéger des villes, au lieu de se 
précipiter dans la direction du Cap, pen- 
dant la période où ils n'auraient trouvé 
qu'une résistance faible. 

Le siège de Ladysmith, par exemple, a 
permis à la garnison anglaise de montrer 
los qualités de résistance derrière des for- 
tiltoations, qui sont le propre de la race 
britannique. La ville eût-elle été prise, en 
quoi oela eût-il assuré la fortune des armes 
et donné la- victoire définitive 

Certes, l'effet moral aurait été considé- 
rable, et l'orgueil anglais aurait saigné plus 
fortement encore; mais le dieu des ba- 
tailles n'aurait pas, pour cela, rendu son 
arrêt. 

Il faut reconnaître, d'ailleurs, que les gé- 
néraux anglais avaient été singulièrement 
inspirés en immobilisant dans ce camp re- 
tranché près de six mille chevaux d'une 
magnifique brigade de cavalerie. 

Quand Ladysmith fut délivrée, après 
'ours de siège, la garnison avait perdu 
D58 hommes, et il ne restait que che- 
vaux. Les autres étaient morts ou avaient 
été tués pour nourrir les assiégées. 

L'armée de secours avait aussi subi des 
pertes cruelles 2 généraux, 122 officiers et 
près de 2,000 sous-officiers ou soldats 
étaient tombés, ce qui constituait un succès 
pour les Boërs mais il ne faut pas, ques- 
tion d'humanité ri part, songer au sang 
versé, mais aux résultats obtenus par ces 
hécatombes et c'est ici que se voient bien 
les erreurs militaires des deux armées. 
Sous le commandement du général Bul- 
ter, devant la rivière Tugela, les Anglais se 
sont rués aveuglément sur des positions 
imprenables occupées par leurs adversai- 
res. Ou eût dit des hommes hallucinés ve- 
nant se briser la tète contre des murs. 
En revanche, après les avoir repoussés et 
fait fuir, les Boôrs n'ont pas essayé de pro- 
fiter de la victoire en poursuivant oeux 
qu'ils avaient mis en déroute; ce qui est ce- 
pendant un principe militaire tout à fait 
élémentaire. 

On l'a dit depuis longtemps dans une 
guerre bien conduite, on ne sait jamais, 
le soir d'une bataille, à quel point on est 
vainqueur ou vaincu. Ce n'est que le lende- 
main, que l'oH peut mesurer l'étendue de la 
victoire ou du désastre, à la condition, pour 

W» 27 bis. Feuilleta» dU Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA VOIX. DU SANG 
VHI (suite) 

A l'AffïM des Faisans 

Oui, mademoiselle, j'ai eu l'avantage de 
faire sa connaissance. C'est elle qui m'a con- 
duit lorsque j'at débarque à Brunoy pour 
venir m'installer aux Fouteuilles. 

Elle a été sage? 

Comme une ima?c. 

D'ailleurs, elle i est toujours. une bête 
délicieuse. et jolie. et qui infime. je 
m'en fais suivro comme par un petit toutou. 
Vous verrez comme elle sera contente de me 
revoir. 

Et vous aussi, je me doute. 

Moi aussi. Je l'aime tout plein. 

Et elrangeant brusquement d'idée 

Et puis. Et les parmeaux t 

Ils ne Font pas encore tout à fait termi- 
nés. 

Pourquoi, hélas f. 

Parce que j'espérais. j'aurais voulu les 
achever avant le retour de M. le baron n> 
frei-Morel. Avant le vôtre, mademoiselle. 
dites donc, monsieur Tavernier, 
fit-elle gaiement, voilà qui est aimable tout 
juste. 

-Oh mademoiselle. péuvet-voua pen- 
Et il avait l'air aï effaré que, de plus belle, 

ceux qui restent maîtres du terrain, de ne 
£ks laisser une seconde de repos aux troupes 
battant en retraite, démoralisées et prêtes 
à tomber dans le plus grand désarroi, à se 
débander peut-être. 

On raconte que les Boërs chantaient des 
cantiques et lisaient la Bible pour remer- 
cier le Ciel. Les Anglais en ont profité plus 
d'une fois. 

D'ailleurs, les Anglais ne se sont pas 
montrés plas pressants. Quand le siège de 
Ladysmith fut levé, les Boërs purent paisi- 
blement désarmer leurs batteries de siège, 
évacuer leurs gros canons et faire filer vers 
le Nord leurs troupeaux et leurs approvi- 
sionnements. Les femmes et les enfants 
s'en allèrent tranquillement; il ne resta en 
arrière ni une arme, ni un chariot de vi- 
vres. 

Après l'arrivée des renforts considérables 
envoyés à lord Roberts, les Boërs auraient 
dû adopter la guerre de guérillas que leur 
conseillait notre compatriote, le brave colo- 
nel Villebois-Mareui qupne fut pas écouté, 
et qui ne put que donner sa vie en holo- 
causte à la cause qu'il était venu servir. 
Lord Roberts, en effet, disposait de forces 
trop grandes pour qu'il devînt possible Je 
lui barrer la route de Blœmfontein^.U ca- 
pitale do !'Etat libre d'Orange, ew-s obsti- 
nant l'arrêter de front, taaâ*? qu'il y au. 
rait eu des coups de maux terribles à exé- 
cuter le loeg de la route, cordon ombilical 
de 800 kilométré où les convois anglais 
circulaient sans escorte, ou bien en couplant 
le cher»1"1 de fer à voie unique qui suffisait 
à peine pour les transports. 

Avant l'occupation de Blœmfontein, les 
Boërs, fidèles^à leurs habitudes d'immobi- 
lité dans leurs positions, laissèrent exécuter 
par l'armée anglaise un mouvement pendant 
lequel elle leur présenta le flanc. 

Ils virent défiler, hors de la portée de 
leurs canons, une longue colonne, suivie 
d'un immense convoi; et ils ne tentèrent 
rien pour punir lord Roberts d'une chose 
aussi risquée, au point de vue de la tac- 
tique. 

Que serait devenue l'armée anglaise, à 
cette heure, si les Boërs s'étaient précipités 
sur elle, l'avaient séparée en plusieurs tron- 
çons, ou du moins 1 avaient coupée de ses 
approvisionnements? Mais les défenseurs 
de la République et de l'indépendance n'a- 
vaient pas compris encore que .leur meil- 
leure chanoe était de harceler l'ennemi sur 
ses derrières, de l'affamer et de se dérober 
ensuite, en un mot, de faire la guer;c de 
partisans. 

Ce jc/ar-là, on ne sait flê qui mérite le 
plus d'être blâmé par les écrivains militai- 
res, de la confiance téméraire des Anglais 
ou de la routine des Boërs qui laissèrent 
échapper une occasion aussi précieuse. 
Une fois à BloBmfont/dm, le généralissime 
anglais, imitant le Fabius Cunctator romain, 
s'occupa lentement de réorganiser ses fer- 
ces, ce qui ^mit difficile car il avait à re- 
censtitup,v sa cavalerie épuisée et à accumu- 
ler d'as vivres et des munitions pour 80,000 
hommes, en ne disposant que d'un médiocre 
chemtn de fer, à voie étroite unique, lui 
amenant 5 trains par 24 heures. 

Mais, à partir de ce moment, la guerre a 
changé de oaractère; et elle a tendu de plus 
en plus à prendre l'aspect de guenllas 
qu'elle a encore aujourd'hui. 

Sans attendre l'issue de cette lutte de 
géants (car les Boérs méritent ce nom), on 
peut constater le rôle considérable joué par 
l'infanterie montée et en conclure que cette 
question mérite d'être étudiée, môme en 
prévision d'un conflit en Europe. 

L'infanterie montée anglaise se tenait mal 
à cheval, surtout en comparaison des Beè'rs, 
qui sont d'admirables cavaliers, et des té- 
moins ont pu la tourner en dérision cela 
n'empêche pas qu'elle a permis aux troupes 
anglaises de franchir des distances consi- 
dérables. 

Evidemment des fantassins que l'on a 
mis sur des chevaux, ne constituent pas 
une force de cavalerie. Avec eux, on ne 
peut songer à faire une charge, ni à organi- 
ser un service d'éclaireurs. Ils sont et ils 
demeurent des soldats d'infanterie. 
Mais, au lieu de se trainer péniblement 
sur une route, écrasés sous le poids de Inur 
sac, ils disposent des quatre jambes de leur 
monture, au lieu de leurs deux pieds meur- 
tris. On peut se demander s'il n'y a pas des 
essais à faire, dans ce sens, lors de nos 
grandes manoeuvres. 

Aujourd'hui, la cause sacrée de la liberté 

elle se mit à rire de son rire perlé qui chan- 
geait en admirable écrin ses lèvres roses. 
-Eh bien. eous arrivons. vous voudriez 
dajà être partis. Vous êtes donc un sauvage, 
monsieur Tavernier. 

Je n'ai que frayeur de vous encombrer. 
C'est une très mauvaise raison, cela. 
Cependant. La pièce principale du châ- 
teau. je la rends inhabitable. 

Avant vous, elle l'était tout autant.près 
le feu de joie des Mignards, on l'avait fermée. 
On s'en passait très bien. et on peut fort 
aisément s'en passer encore, comme en faisait 
au printemps. 

Enfin. je tAcherai de ne pas trop m'é- 
terniser. Mais je tiens tant à mettre à mon 
oeuvre. tout ce que je puis y donner. 
Il allait dire « de talent », il se reprit bien 
vite 

De soins, de conscience. d'effort. 
Eh bien il faut du temps pour cela. 
pas mal de temps, même. et j'en suis en- 
chantée. Vous allez voir, monsieur Tavernier, 
que nous deviendrons de très bons amis. 
D'abord vous êtes mon sauveur. 

Oh si peu. 

Mais non. mais non. Je ne vous per- 
mets pas de vous dérober à ma reconnais- 
sance. et surtout je ne vous permets pas de 
raconter que j'ai couru un danger po'iT 
rire. 

ne faut pas le grossir. 

Il ne faut pas non plus Pamftindrir. Ce 
serait vouloir renoncer à être mon créan- 
cier créancier d'une dette que je suis heu- 
relise d'avoir contractée vis-à-vis de vous, 
monsieur Tavernier. 

Eile avait dit ces mots d'une voix presque 
vibrante. 

Et lui presque ému aussi 

J'a1 une joie infinie si vous pensez ua 

n'est plus défendue que par 10,000 Boërs T 
environ. Auiaui sont morts tes armes à la 
main; 15,000 sont prisonniers à Ceylan ou à 
Sainte-Hélène. 

Mais ces 10,000 là, qui ont tout perdu, 
dont les familles ont succombé ou sont dé- 
portées, dont les fermes ont été brûlées, 
n'ont plus rien à risquer. Il semble que, 
suivant un mot célèbre, ils aient fait un pacte 
avec la victoire ou la mort. 

Avec des chefs comme Botha et Dewet, 
dont les noms appartiennent déjà à une lé- 
gende presque fabuleuse, ils frappent le 
monde d'une admiration croissante; et ils 
font douter du triomphe de la force sur le 
droit. 

JEAN FROLLO 

AU MINISTÈRE DE L'INTERIEUR 
M. Waldeck-Rouseean, président du Conseil» 
reçu, hier matin, MM. Cotte, Meulien et •[**• 
délégués de la Fédération des mineur». et Mfl*- 
Basly, Létang, Devèze et Dejeante,<*P?i«s- 
L'entretien, qui s'est protong»-J"=Hu midi, a 
porté sur les résolvions d» ï» l Wé™ ion sur 
esquelles M. le présideo* -*» Conseil s'est fait 
donner les détails les pins complets et sur les 
réclamations -les *ii««urs de Saint- 
Ni. ie PDs*îrfent du Coaseil a fait connaitre 
aux dénués que le gouvernement ne i pouvait 
accoter de proposer un projet de loi lisant un 
minimum de salaire dans les mines sur une base 
à tixer par les syndicats ouvriers et que cette 
détermination ne pouvait être que le résultat de 
la délibération des parties. 

Il est, au contraire, disposé à examiner les 
propositions qui ont été déposées à la Chambre 
et relatives àla durée du travail dans les mines 
à l'amélioration de la retraite des ouvriers mi- 
neurs sur la base d'une contribution des conces- 
i sionnaires et des ouvriers. 

Il a également indiqué que le gouvernement 
n'avait rien négligé pour amener une solution 
du conflit qui a éclaté à Moateeau et à Saint- 
Eloy, et qu il était disposé à favoriser un arran- 
gement dans la mesure où son intervention peut 
se produire, mais qu'il ne pouvait accepter de 
peser sur les compagnies, soit en les menaçant 
de reprendre les mines, ce qui ne lui est d ail- 
leurs pas permis par la loi de 1810, soit en mo- 
difiant les dispositions qu'il a prises afin d'évi- 
ter tout incident qui ne pourrait que tourner au 
préjudicie des intéressés. 

des Jaunes de Montceau-les-Mines. 

L'EXPLOSION DE CUGNY 
QUATRE MORTS 

(De notre envoyé spécial) 

Fontainebleau, mars., 

On sait qu'une terrible explosion s'est produite, 
hier, à la fabrique de dynamite de Cugny, située 
sur le territoire de la commune de La Oenevraye, 
à une douzaine de kilomètres de Fontainebleau. 
Cette fabrique, située en dehors du hameau de 
Cugny, au centre d'une futaie, se compose d'une 
série de petits bâtiments dominés par l'édifice 
où se trouvent les bureaux de la direction. 
L'accident s'est produit dans la cartoucherie. 
composée de sept petits bâtiments de dimensions 
très restreintes (4 mètres sur 5), entièrement 
construits en bois avec des cloisons en liège. 
Afin d'éviter les risques d'explosion, chacun 
de ces bâtiments est isolé et encaissé dans dos 
fortifications en terre qui ne laissant entrevoir 
que la toiture. La porte unique s'ouvre sur un 
couloir formant chemin de ronde. Ces disposi- 
tions sont, du reste, communes à tous les éta- 
blissements similaires. 

L'établissement, qui occupe une centaine de 
personnes, est dirigé par un ancien officier d'ar- 
tillerie, M. Bindcr, maire de La Gcnevraye. L'u- 
sine de Cugny exécute actuellement une com- 
mande de 10,000 kilos de dynamite n* 2. 
C'est au pavillon 14 que l'explosion s'est pro- 
duite. Dans ce pavillon, quatre ouvrières étaient 
occupées à t'encartouchement. 

Pour cette opération, elles se servaient à cet 
effet de dynamite renfermée dans un vase en 
cuivre de forme ovoïde, pourvu à chaque ex- 
trémité d'un entonnoir en bois. L'ouvrière verae, 
par un tour de main, la dynamite dans des 
Cornets en papier, et la tasse avcc un bourroir 
en bois. C'était là l'unique travail qui s'opérait 
dans le pavillon, et les ouvrières ne manipu- 
laient jamais une quantité de dynamite supé- 
rieure à dix kilos. Or, au moment où s'est pro- 
duite la catastrophe, c'est-à-dire vers quatre 
heures moins cinq, la journée allait prendre fin. 
LA CATASTROPHE 

M. Defaut, contremaître, venait 4e quitter le 
bâtiment qui ne renfermait plus à ce moment 
qu'un kilogramme de dynamite, quand une explo- 
siom formidable se fit entendre. 

Le contremaître, qui avait fait quelques pas à 
peine, n'eut que le temps de se jeter contre la 
talus de terre entourant le pavillon, tandis qu'un 
amas de débris passait par dessus sa tête. 
Le bâtiment entier, avec teut ce u'il renfer- 
mait, avait disparu, et à la place qu il avait oc- 
cupé il ne restait plus qu'une profonde exca- 
vafion. 

Le premier moment de stupeur passé on se 
mit à la recherche des cadavres. 

Sur l'emplacement même du pavillon un pre- 
mier cadavre a été retrouvé la t6te adherait 
encore au tronc, mais les bras et les jambes 
avaient complètement disparu. 

Le second cadavre retrouvé n'était plus cons- 
titué que par un tronc informe. La tête a été re- 
trouvée ce matin dans les taillis environnant 
l'usine. 

peu de ce que vous me dites si gracieuse- 
ment, mademoiselle. 

Et comme il s'était arrêté sur ce m»t 
Je me nomme Renée, fit-elle en souriant, 
et mes amis m'appellent par mon nom. 
Vous me permettrez donc de me compter 
parmi les plus dévoués, mademoiselle. Re- 
née. 

Oui, monsieur, je le permets. et je 
vous en prie. Aucun d'eux, je peu.se, ne peut 
invoquer, à mon amitié, un droit plus justifié 
que le vôtre. 

Et comme elle trouvait sans doute que cela 
devenait un peu plus sérieux qu'il ae fallait 
Et puis, fil-elle en retrouvant son rire 
perlé, et puis nous serions trop ridicules, moi 
avec ma peur qui me fait crier au secours. 
vous avec votre grand fusil qui couche en 
joue les brigands, si tout cela n'avait pas été 
aussi grave que je le prétends, et que vous 
en êtes convaincu vous-même. 

Et comme, en parlant, ils approchaient de 
la petite porte du parc 

Ah c'est par là que vous étiez sorti, 
monsieur Tavernier ? 
Oui, mademoiselle Renée. 

Quelle chance! 

Pourquoi donc ? 

Parce que j'avais une peur terrible de 
trouver la porte fermée. 

11 aurait fallu faire le grand tour. 
Oh non, pas ça. 

Quoi donc alors t 

Èh bitn, mettre le pied sur cette borne 
que vous voyez-là. 

Et puis'? 

et puis saisir cette branche de hêtre 
qu'on dirait poussée là exprès. 

Oh! 

Et puis, hop 1 

Sauter par dessus le mur 

T Le troisième corps a été complètement réduit 
;:il. uni bouillie informe. 

De la quatrième victime, on n'avait retrouvé, 
tout d'abord, que l'épine dorsale entièrement de- 
pouillée, les autres fragments n'ont été retrowés 
qne ce matin. 

On a dû se livrer à des recherches très minu- 
tieuses dans un rayon d'une cinquantaine de mè- 
tres autour du lieu de l'accident pour arriver 
à reconstituer à peu près les cadavres des qua- 
tre malheureuses. 

Toutes ont eu surtout la poitrine et l'abdomen 
abtmés; le dos a été moins fortement atteint 
quant aux chevelures, elles ont été «trouvées 
intactes c'est grâce à elles que l'on a pu pro- 
céder à l'identification des victimes- .-̃̃̃ 
Le déplacement de l'air a qi violent, 
les quatre infortunées ont été totalemeo*<ie>e- 
tues.. 

A cinq heures trente Il' de Fontaine- 
.iue dans la oat*rfrophe «TAniche, il sera bien 
difficile d'«<t»lïr les oauses de l'explosion. 
La mise en bière eu lieu ce matin en pré- 
»ence du juge de paix de demeura, M. Desrous- 
seau et des parents des victimes. 

A deux heures et demie les quatre cercueils 
ont été déposés dans le réfectoire, un petit bâti- 
ment situé en bordure de la route. 

Voici les noms des quatre victimes Mlie Fran- 
çoise Hodor, âgée de vingt-deux ana, demeurant 
à Cugny (cette malheureuse laisse une fillette 
en bas-âge placée en nourrice) Mme Patron, 
âgée de vingt-huit ans, mariée et mère de deux 
enfants Mme Victoriue Alzar, âgée de qea- 
rante-cinq ans, mariée et mère de cinq enfants, 
dont deux sont eux-mômes mariés :'lime Joseph, 
âgée de quarante ans. 

Cette dernière etMme Patron habitaient Episy, 
petit village voisin de La Genevraye; Mme AI- 
zar était fixée depuis de nombreuses années 
déjà à Villemer. 

Grâce aux précautions prises par M. Binder, 
qui des l'explosion avait interdit l'accès de la 
cartoucherie, des scènes navrantes ont pu être 
évitées, car les maris des trois dernières vic- 
times sont des ouvriers de la fabrique. 

Rien n'a été encore fixé relativement aux eh- 
sènues, mais il est probable que chacune des 
familles réclamera les corps et que les cérémo- 
nies funèbres auront lieu demain dans les trois 
locatifs. 

La direction des poudres et salpêtres doit pro- 
céder une enquête identique à celle du par- 
quet de Fontainebleau. Aussi l'état des lieux 
n'a-t-il pas été modifié, en prévision de l'arrivée 
des experts. 

LES immms DE chine 
Berlin, 2 mars. 

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin, 
28 février 

« L'infanterie montée de Tien-Tsin a eu une 
roncontre, la 25 courant, près de Houi-Kia- 
Tchang, à 20 kilomètres au sud-ouest de Young- 
Tsing-Shien, avec une bande de brigands, qu'elle 
a dispersés en leur infligeant des pertes s'éle- 
vant Il une centaine d'hommes. Elle a eu deux 
blessé^. • 

Londres, 2 mars. 
Le Morninq Po,st a reçu de Pékin le télégramme 
suivant, date du 28 février: 

Les généraux allemand, français et anglais 
ont donné l'ordre de continuer les préparatifs en 
vue d'une expédition pour le cas ou la cour ré- 
sisterait encore. 

Londres, 2 mars. 

On mande de Pékin, 1" mars: 

Le prince Ching et de Li-Hung-Tchang ont 
eu ce matin un long entretien sur les récentes 
demandes de la Russie concernant la Mandchou- 
rie. Ces demandes équivalent à une véritable 
prétention de la part de la Russie à l'admiivis- 
tration de la Mandchourie, et elles sont formu- 
lées de telle sorte que c'est la Chine qui serait 
responsable au cas où les choses n'iraient pas de 
Le prince Ghing et Li-Hung-Tciiang recon- 
naissent ne pas oser opposer un refus à ces de- 
mandes, bien qu'ils reconnaissent que, s'ils y 
font droit, il y va pour la Chine de la perte d'une 
province. 

Ils considèrent en outre, qu'il peut en résul- 
ter de sérieuses difficultés avec les autres puis- 
sances, par suite des prétentions russes de 
limiter les transactions commerciales en Mand- 
chourie aux Russes et aux Chinois, ou tout au 
moins de les tolérer dtns des conditions tràs 
défavorables pour les sujets des autres nationa- 
lités. 

LA GUERRE AHRAMAAL 
D'après un télégramme de lord Kitchener, 
Dewet aurait été contraint de revenir sur ses 
pas et de rentrer dans l'Orange. Peut-être le 
général boër a-t-il de bonnes raisons pour agir 
ainsi ? 

BÉPtCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 2 mars. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le 
1" mars 

Le général Dewet a été rejeté au nord du 
fleuve Orange, en dehors de la colonie du Cap. 
Nous avons fait prisonniers et nous avons 
recueilli quelques traînards. 

éclaireurs du régiment de Kitchener, atta- 
qués par un nombre supérieur de Boërs, ont dù 
se rendre après avoir perdu 20 hommes. 
Londres, 2 mars. 

Les journaux du soir, notamment les opti- 
mistes quand même, tels que le Globe, la Patl 
Mail Gazette, la Saint-James Gazette, relèvent ce 
qu'ils appellent l'euphémisme de lord Kitchener. 
Dewet a été rejeté au nord du fleuve 
Orange ». doit se traduire, disent-ils « Deweta 
franchi le seul obstacle sur lequel on comptait 
pour lui barrer la route. 

Ces constants échecs dans la poursuite de 

Ça Tout étonne. 

Non. mais. il est haut. le mur. 
Ça vous arrêterait 

C'est que. c'est de vous qu'il s'agit.. 
Je l'ai fait cinquante fois. vous trouvez 
donc ça difficile 

Pour un homme. pour moi. non. 
Ah! je me disais aussi vous devez être 
agile. très agile. 

Mon Dieu. assez, oui, fit-il en riant. 
mon père 

Mon père adoptif, fit-il en se reprenant. 
Michel Bertin. 

Je sais. c'est seulement votre oncle. 
Papa m'a raconté ça. 

Il me disait, quand j'étais un moutard 
indiscipliné occupé de toutes sortes de belles 
choses excepté de mes devoirs. il me disait: 
Je ne vois pour toi qu'un métier possible. 
Eh bien, celui de peintre. 

Non, celui de clown. 

Oh! oh! Ça indique en effet des dispo- 
sitions. 

Auprès desquelles celles que j'avais pour 
la peinture détaient que de la Saint-Jean. 
Tous mes compliments, monsieur Ta- 
vernier. Mais alors. vous devez être un 
sportif enragé, vous! 

Malheureusement, il m'a manqué pour 
cela plusieurs choses. indispensables. 
Quoi donc?. 

Le temps d'abord. et puis les outils. 
Comment l'entendez-voua ? 

Pour faire du sport, il faut des chevaux, 
des voitures, des bateaux. une infinité d'ac- 
cessoires qui n'étaient pas précisément à ma 
portée. Et puis, j'avais trop à songer aux 
muscler des académies que je barbouillais. 
leur trouver le temps de soumettre tes miens 
a un entraînement régulier. 

l'insaisissable chef boêr deviennent, ajoute le 
Globe-, énervants pour le peuple anglais. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 2 mars* 

Liste quotidienne officielle das pertes 

1 tué, 1 blessé, il morts de maiadie ou de 
blessures. 

LE CADÀ1E MTST|raî DE LYOI 
psrticuUt^ 

Lyon, t mars. 

informé par une lettre anonyme que la femme 
coupée en utorceaux avait habité Marseille au 
quartier réservé, le parquet de Lyou avait adressé 
une commission rogatoire au procureur de eette 
ville qui a mis aussitôt la sûreté en campagne. 
Une dépêche parvenue à l'instruction ce soir 
indique que douze témoins ont été convoqués 
dans la matinée el ont reconnu sans hésiter la 
photographie qui leur était présentée. 

La victime serait une fille Emilia Franchi, et 
les affirmations des témoins auraient été si ca- 
tégoriques que le parquet de Marseille considère 
le mystère comme complètement éclairci. 
Emtlia Franchi est originaire des environs de 
Livourne (Italie). Elle fut d'abord donestique, 
puis se livra à la débauche dans, une maison 
meublée, au numéro ,¡ de la rue des Amandiers. 
Elle a été reconnue par des tilles qui n ont pas 
paru étonnùes de sa tin tragique. Elle s'était, en 
dernier lieu, dirigée sur Lyon. 

Le télégramme arrivé h l'instruction indique 
que cette fille avait des cicatrices sur le corps 
or, aucune particularité de ce genre n'a été re- 
marquée par les Médecins légistes. 

Voilà tout ce que 1 on sait à Lvon à 1 heure 
actuelle sur cette mystérieuse affaire. Les ma- 
gistrats instructeurs, malgré la reconnaissance 
faite à Marseille, ne paraissent pas trè.s crô.lules 
et attendent de nouveaux renseignements pour 
pouvoir afflriuur que la victimu col bien himlia 
Franchi. 

ARRESTATION D'UN FONCTIONNAIRE 
(De notre Cênesfimdant particulier) 

Lyon, 2 mars. 

Je vous ai annoncé hier soir l'arrestation de 
M. Chat-lé* Meyer, qui exerça trés longtemps 
à la préfecture du Rhône les fondions de chef 
de division. 

Voici à la suite de quels faits cette arrestation 
a été opérée 

M. Meyer était chargé plus spécialement de la 
police et avait rendu d'importants services en 
realité, il était le chef incontesté de la police 
lyonnaise, bien qu'il en eût refusé à plusieurs 
reprises le secrétariat général, préférant l'auto- 
rité réelle au titre honorifique. 

L'an dernier, étant trésorier de la Caisse des 
retraites des gardiens de la paix, il eut, Il la 
suite de plaintes portées par des adhérents, à 
supporter une enquête faite par un inspecteur 
de Paris. Il ne fut nullement inquiété. 
Le 15 décembre dernier, M. Meyer, qui habi- 
tait une luxueuse villa à Villeurbanne, tomba 
malade, frappé d'une paralysie des centres ner- 
veux. Il dut s'aliter. 

Dans son bureau vacant, le chef du cabinet du 
préfet s'installa pour vaquer aux affaires cou- 
rantes. Quelle ne fut pas sa surprise d'entendre 
un jour une conversation tenue daus un bureau 
voisin. 

Il chercha, découvrant bientôt trois micro- 
phones aboutissant dans le bureau de M. Meyer, 
et prenant contact avec tous les bruits, t un 
chez la secrétaire général de la préfecture, l'au- 
tre dans le cabinet particulier du préfet, le troi- 
sième dans l'antichambre. 

En ouvrant certain tiroir qui servait de récep- 
tacle aux appareils, M. Meyer entendait ce qui 
se disait chez ses chefs. 

LES ARRESTATIONS 

L'arrestation de M. Moyer, succédant à la dé- 
couverte des microphones, ne fut pas, comme 
bien on pense, sans susciter quelque stupéfac- 
tion. 

Le code est muet à l'égard du délit dont se 
rendit coupable le trop curieux fonctionnaire. 
Jamais celui ci ne se fit l'écho complaisant 
d'une conversation surprise, profitant simple- 
meut des occasions offertes. 

On avait supprimé le service de M. Meyer, 
confondu, à présenté, avec une autre division. Le 
secrétaire général, M. Marty, prit la direction de 
la police en s'adjoignant un commissaire spécial. 
Pendant que ces modifications avaient lieu, 
M. Meyer, guéri, vint inopinément à son ancien 
bureau et enleva des papiers. 

L opinion publique s'émut, le conseil munici- 
Pal réclama une enquête sur l'emploi des fonds 
de la caisse des gardiens de la paix. 

Un dernier fait survint. L'autorité préfectorale 
avait passé, l'an dernier, avec des entrepreneurs, 
les frères Lombard, un traité aux termes du- 
quel ceux-ci s'engageaient à construire un hô- 
tel de police, moyennant une annuité «le 24,000 
francs à recevoir pendant trente-cinq ans. 
M. Meyer était en fonctions au moment nu fut 
conclu ce traité. Peu après, on découvrit ces 
microphones. En même temps, la société Lom- 
bard se trouva mise en liquidation. Les experts 
qui examinèrent sa comptabilité, trouvèrent 
dans les livres les noms de MM. Meyer et Mi- 
gnot, en regard de sommes s'élevant à cent 
mille francs environ. Ces libéralités envers le 
fonctionnaire et son associé prenaient date du 
jour où avait été concédée aux frères Lombard 
la construction eu question. 

Après une perquisition motivée par les rap- 
ports des experts, le procureur de la Iiépublique 
signa les mandats d'arrêt et de dépôt, qui furent 
exécutés avant-hier. 

LES POURSUITES 

Dans ces conditions, est certain que M. Meyer 
sera poursuivi correctionnellement pour infrac- 
Lion a. l'article du code pénal, ainsi conçu 
Tout fonctionnaire, tout officier public, tout 
agent du gouvernement qui, soit ouvertement, 
soit par actes dissimulés, soit par inlerpoiition, 
de personnes aura pris ou reçu quelque intérêt 

Mais enfin. il y en a d'autres. de 
sports. que ceux que vous dites. 

Les sports de prolétaires, fit-il en riant, 
la bicyclette. l'escrime. un peu ûe enuo- 
tage d'eau douce. Oui, tout cela. je n'y suis 
pas trop maladroit. 

Jouez-vous au tennis? 

Hélas 1 non. 

C'est facile comme tout. Si je vous ap- 
prends, vous serez de première force en trois 
séances. pas même. 

Il vaudra peut-être mieux que je passe 
ces trois séances-là à mon triomphe devenus. 
Qu'est-ce que c'est que ce triomphe là ? 
C'est le sujet de mes panneaux. 

C'est que c'est vrai, au fait. nous ne 
connaissons encore rien de votre œuvre. 
Allons, fit-elle gentiment. laissez-moi 
dire votre chef-d'œuvre. 

Oui. mademoiselle Renée, pour que ça 
lui porte bonheur. 

Et j'en serai la plus ravie. Alors, il s'agit 
donc de Vénus 

Vous trouvez peut-être ça un peu. je 
n'ose pas dire le mot. 

Dites toujours. 

Un peu pompier. 

Ah non, avec vous je suis bien sûre du 
contraire, monsieur Tav. 

Et comme si elle cédait à une envie irrésis- 
tible 

Vous, vous me dites mademoiselle Re- 
née' Ça me fait plaisir. Mais si je vous ré- 
ponds « monsieur Tavernier », ça va devenir 
très incorrect. Dites-moi donc aussi votre 
nom. 

Je m'appelle Jean. 

Jeaa. très chic. Au moins, je peux vous 
dire à présent monsieur Jan comme je 
fais avec mes meilleur» amis. 

1as actes, 
prises ou 
ou la sur. 
reçues de MU que M. Meyer est 
suivi. et les débats nous 
surprises. 

Il d'ajouter que la 
lyonnaise sait de 
affaire avec le plus vif intérêt et que je me 
renseigné, pour vous en faire part, aux source 
les plus autorisées. 

L'AFFAIRE DE VAUCROZE 
COUR D'ASSISES DU G.VltU 

(De notre oiu>yé spécial) 

Nîmes, 2 mars. 

L'audience s'ouvre àneuf heures du matin. 
Les témoins, qui ont vu le chemineau à Saint 
Pons-la-Calm et aux environs, entendus, te pré>< 
Le Séjour dc Gaytc à Lyon 

C'est d'abord t inspecteur principal Oonard, dQ 
service à la sûreté de Lyon. Cet agent fut chargé» 
en août de rechercher un chemineau que 
l'on croyait être l'auteur du crime i!e VaucroEe. 
Ce fut une dame Gadot. aubergiste, qui le mit 
sur la trace de Gayte. Elle lui apprtt que, lep 
25 août, un individu paraissant très inquiet 
vint. chou elle, but avec une véritable avidité un 
litre de vin et un litre d'eau; il tenait à la maîti 
lo numéro d'un journal relatant dt 
Mme de Vauçroie. Cet inconnu fut vu on pos- 
session de bijoux; il se mit en rappnrt avec di- 
vers bijoutiers avec lesquels il tit marché. 
vendit, notamment à Fraisse, 42 grammes d'os 
et un collier. 

Mme Gadot confirme cette déposition. Gaytff 
loua une chambre pour trois jours, il but avec': 
elle et son mari et leur montra une magniflquaf 
broche ornéo do perles; il leur dit avoir trouvé 
ce bijou eur nne banquette dLn wagon Â9 
fiasse, et comme Mme Gadot lui conseillait 
d'en faire le dôpôt à la. police Soyez trau-, 
quille, lui répondit-il, celui qui l'a perdu, ad- 
viendra pas le réclamer. 

Gayte déclare qu'il venait de Bagnols; il ne; 
resta pas aussi longtemps qu'il l'avait annonce 
montra une poignée de bijoux de valeur il Mtnt 
Qadot, ce qui lui fit penser, quand elle eut con- 
naissance du crime de Saint-Pons-la-Calm, q\x% 
Gayte pouvait fort bien en être 1'auteur. 

L'accusé, beaucoup moins sur de lui qu'it 
l'était au dernier procès, n'oppose mCme plusda* 
démenti aux témoins. 

M. Villot est la personne qui mit Gayte en rap:; 
port avec le bijoutier Fraisse. 

L'accusé lui raconta qu'il venait d'enterrer st 
grand-mère et que, so trouvant sans argent, i\ 
voudrait bien liquider quelques bijoux prove- 
nant de sa succession. Ceci se passait le ïe aoûr. 
Une discussion s'engage entre le témoin er 
l'accusé. Cehn-ot voudrait faire dire à M. Villot 
qu'il l'a vu A plusieurs reprises et a mfrne étd 
chez iui pour lui raire se» adieux. Il ne l'a pas 
trouvé, il u'a vu que sa ,iatne de compa- 
gnie ». Cetlc déclaration provoque les rires do 
M. Villot maintient qu'il n'a vu qu'une fois 
Gayte pour le conduire chez M. Fraisse, et c était 
non dans l'après-midi, mais le mutiu. 

Ce point a une importance très secondaire, 
comme toutes les questions, d'ailleurs, que posa 
l'avocat de Gayte aux témoins, le but rle la déV, 
feose étant de surprendre leur bonne foi en left 
noyant dans d'infimes détails et d'amoindrir,! 
par suite, la gravitt de leurs déclarations. MsiK: 
moyans. 

M. Kraisse, bijoutier, vient ensuite Il la barre. 
C'est bien, contrairement à ce qu'affirme la dé- 
fense, le août, a neuf heures du matin, qu 
Gaytc s'est présenté cher luï il est revenu Il 
T! et lui a montra différents bijoux en or de-: 
montés et lui a vendu une broche, des boucle», 
d'oreilles et un bracelet. Gayte en a cngag« 
d'autres au Mont-dc-Piété. M. Fraisse lui a même 
acheté une des reconnaissances. 
L'accusé, on te suit, no nie pas avoir négocia, 
des bijoux, mais son système est simple autant; 
que naïf les bijoux qui ont été vus en sa poa-, 
session n'appartenaient pas à Mnje de Vaurroïe \t 
ils provenaient d'un vof de francs de bH 
joux commis à Lyon, il y a plue de dix ana, et* 
dont il avait mis sa part en dépôt. 

Etant presse d'argent et ayant acquis la preS-, 
certain nombre de ses bijoux et en faire argent-' 
Vir Incident 

Un vit ineident n'engage entre les avocat$ 
la partie civile, M" Ménard et Chatel, et le âq-l 
tenseur de Gayte, M' Laporte. 
Celui-ci, depuis le commencement des débatç, 
avait fait des insinuation» malveillantes à ) égarer! 
de ses confrères, de M. de Vaucroze, des mem- 
bres de la presse il tn formule une plua ffroira 
encore. I'lusieurs bijoux déposés entre les mains 
de la cour, et dont M* Chatel avatt la garde, attr-i 
raient BtG, prétend-il, modifiés; il manquerait' 
notamment à l'heure actuelle, une broche qiM^ 
M. Fraisse reconnalt formellement pour l'arolç- 
vue entre les mains de Gayte, sept baret 
alors qu'il n'en manquait que deux seulement I 
la session de décembre. 

M* Ménard demande acte h la cour de cette' 
accusation et ne réserve de déposer des conclu- 
slons et de saisir de la queation le conseil d$ 
M' Ménard développe sea conclusion» et, il 
un langage très élevé, protoett contre de tel* 
M." 1*<* ̃̃ri'- •"•̃ail etdit qu'iija/» jamais vooQk 
Sur le :>9ervations du président, M** 

Et pour revenir à votre Vénus. Ë»t-Cf 
qu'on peut la voir. rien qu'an peu?. ̃ 
Mais. tant que vuus voudrez. 

Ah c'est gentil. Au o»*tiu, fous a'êt«#: 
pas un cachottier, vous 

C'e^t peut-être de Il préBomptfèB. 
mais j'ai déjà confiance en votre indulgent^, 
sympathie. 

Vous avez raison, monsieur Jwo. Et» 
puis. non. vou» avez tort je mis 6ùce que* 
vous n'ave» boseis, vous, d'aucune eupèfity 
d'indulgence. Et puis encore. 

Elle se prit à tire 

Je vais vous confier un secret. mai* 
vous ne le répéterez pas papa. 

Un secret. Vous savez bien que ©'««t- 
sacré. 

Les Mignards. j'ea avais assez, rmrf. 
Ils étaient jaunes et noirs. J'aime la peinture, 
claire. celle qut n'est pas dans des tous lia 
vieux cuir. Je suis certaine que vous pef 
gnez clair, vous. 

J'essaye tout au moins. 

Alors. Allons voir Vénus. 

Et comme ils étaient arrivés à la petite 
porte et qu'il s'effaçait pour la laisser ea- 
trer. 

Tout de métne. C'aurait été plus drûlC, 
hein, de passer p.ir dessus le mur. 

Dites donc, monsieur Jean, si vous m'ac 
riez rencontrée pendant que j'étais là-des- 
sus. à cheval. En voilà une présentation. 
Pas banale. 

Après ça, papa me répondrait qu'il vaut 
mieux, pour une jeune personne comme moi, 
être clrovat sur les convenances. Et il a 
peut-être raison, papa. 

Allons vuir Vénus et donner la flètre S 
Jérôme. 

lA suivre.\ Pacl Bekt.si.T- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

» 55S5 

!& JPetit Parisien 

Ménard et Chate! retirent leurs conclusions. 
Le président suspend l'audience et la renvoie 
àdeuxtu-uTes. 

A la reprise de. l'audience, on poursuit l'andi- 
tion des bijoutiers de Lyon et de Paris, auxquels 
l'accusé est ;venu proposer l'achat des divers 
joyaux volés t Mtne de Vaueroze. 

Dn entend fensjite les frenriarmes et les gar- 
diens de prison auxquels uayte a fait des aveux. 
Le reste de t'eudience est consacré Il l'audition 
de nombreux témoins. 

l'Ambassadeur ûlleiape à l'Elysée 
Le prince Hadoîîn, qui est, comme on Fait, 
|e nouvel ambassadeur d'Allemagne Pari; a 
fté reçu hier, i. quatre heure, avec le cérémo- 
nial accoutumé, par le Président de la Répu- 
blique, à qui il a remis ses lettres de créance. 
L'ambasseur d Aliarnagae. ap*èa avoir salué 
le Président de la République, a prononcé t'allo- 
cot»i.a suivants: 

n/scotms oev ambassadeur ù' Allemagne 
Moasiinu..i« président, 

Majesté 1 ensp^wf d'Allemagne, mon au- 
guste maître, a daigne iuç pommer son amhas- 
de la République française, er^jî honneur de 
vous remettre, Monsieur le Presich»^ la lettre 
que m'arcrédite en cette qualité. 
Mon souverain, en me eonJlant cette 

.mvssiun, m'a uliargé be maintenir et de resserrer 
les bonnes relations qui existent si heureuse- 
ment eutre les deux pays. 

Veuillez croire, monsieur le Président, que 
ions mes eftorts seront dirigés vers ce but et que 
j'éprouverai toujours une satisfaction à m ac- 
quitter d'une tâche si conforme à mes senti- 
(neiits personnels en me faisant l'interprète 
fidèle et sincère des bonnes intentions de mon 
auguste souverain. 

M. limite Loubet a répondu en et* termes 
DISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Monsieur l'ambassadeur, 

le reçois avec plaisir de vos mains la lettre 
par laquelle Sa Majesté l'empereur d'Allemagne 
vous accrédite en qualité d'ambassadeur extraor- 
dinaire et plénipotentiaire auprès de la tiépu- 
&lique française. 

si voua ûtes id constater les bonnes 
relations qui r\ ro nus deux pays et que 
votre inidsioa, à à vos sentiments per- 
sonnels a pour objet de maintenir et dc resser- 
rer, je tiens de mon côté à vous donner l'assu- 
rauee i|ue nos intentions répondent à celles de 
t'empereur. dont vous serez le fidèle et sincère 
interprète. 

Soyez, monsieur l'ambassadeur, le bienvenu 
parmi noua. 

Après ce discours, le prince Radolin a pré- 
tenté au chef de l'Etat les membres de 1 ambas- 
sade qui raocoiBpaguaieni. 

VHiib il t) est enlreteuu pendant quelques mi- 
nutes avec M. Etnile Loubet et M. Delcassé. 
L'ambassadeur d'Allemagne a pris congé du 
Président de la République et a été reconduit à 
son hôtel par M. Crozier, avec le même cérémo- 
nial qu'à l'arrivée. 

La Grève de Marseille 
Marseille, 2 mars. 

A la réunion tenue, hier soir, à la Bourse du 
travail, la continuation de la grève a été votée 
à l'unanimité. Une commission est nommée pour 
aller à Saint-Louis engager les ouvriers à cesser 
le travail. 

Des télégrammeo ont été envoyés aux porte- 
faix d'Alger, Orau, Philippeville et Tunis pour 
qu'ils se mettent également en grève, 

1 Dans la matinée, sur les quais, des patrouilles 
de grévistes, avec un commissaire délégué par 
commission exécutive, surveillent afin d'empê- 
eher le travail sur les bateaux. 

Ayant aperçu, quai de la Major, des ouvriers 
de fa maison de verrerie Leminque qui détai- 
saient des caisses devant un hangar de la com- 
pagnie Fraissinet, il sont intervenus pour les 
empêcher de continuer leur travail. La police 
ayant été requisse pour en assurer la liberté, les 
groupes grévistes outété dispersés quelques ins- 
tants après. 

Les charretiers, dont la grève fut si importante 
en septembre dernier, mécontents des conditions 
arrêtées alors, et qu'ils reprochent aux patrons 
de ne pas tenir, envoient aujourd'hui à 2 h. 1/2 
de l'après-midi, une délégation chez M. Curet, 
prédident du tribunal, auquel elle exposera leurs 
doléances. 

N· 108. FeuilletOH du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XX (suite) 

Une mauvaise journée 

2L Pas même l'homme qui t'a outragée?. 
C'est vrai, pas même lui. La colère 
Tu l'ai vu? 

Tu n'as pas rou^î de le recevoir? 

Non, Cet homme est poursuivi des mê- 
mes doutes et des mêmes inquiétudes que 
moi. Quels qu'aient été ses torts, je com- 
prends ses aRgoisse3. Je l'ai doue écouté. 
D'ailleurs, il? a longtemps qu'il a manifesté 
son rppentir. 

Et tu as pardonné 

Je ne sais pas; mais qu"il me rende ma 
fille et je lui pardonnerai. 

Et si elle est morte 

Elle vit 1 

Qu'en aais-tu? 

J'en suis sûre. 

Alors madame d'Orvilliers t'aurait men- 
ti r. 

Hélas 1 

comme à moi-même. 

Elle t'a tout dit, au contraire. Je t'en 
prie l. Tu ne peux pas refuser. Dis-moi la 
vérité. Où est-elle t. A qui Ka-t-on con- 
fiée ?, 

LA « PARISIENNE » CHEZ VAISSfER 
L'iflBtnense Parisienne au manteau bleu céleste 
Qui Uo l'Exposition nous ouvrit le chemin, 

Au palais du Congo fera le même geste, 

Disant « Ici l'on ait le savon le plus fin.. 

S. Atuxlà Viclm- Vaissicr, Hî. rue Réaunutr. 

BOURSE DE PARIS DU 2 MARS 1901 
«frtttS OIVCKSES cour* mvtdSES cours »'«R5t5 corns 
Â. D>- 

g IWi- nL-nvcue w jO 
1(K '• X1.^1." t-jnmaauel 
U,Obtt- i866. r 4 0/» l«W.i t(K •JOjSwniS 0/0 
l 1/4 toO 50 
Si > .'̃ n, 2v.j In'.ér. cobs. 102 75 C'« Pari, du Gaz SD5 
,<="' .t" t ̃>̃ Buse 18PÎ 4 00or| tfii 75 Omnibus 
> 1896 | ♦»&'̃ !Î Oîl.oll. prior. SCS 3 0;fl 
un 1 i7 douanes.. Canal 3 "inima 
i».W 7«H OUig- Tuoisienne. w 22 •• 
140 coœm.3 0,-0 79; 481 -1 
|*fooder3 n. iib. *H 
n, t» ..ig.comp.Entripr" .f-iKier?, 0» » Ch. Autr. anc. 1" 
B.P«risP»ys-B«,Hl» L.U mil.Uure». 13S» Monc.î 800/0 J5 476 noave.» 3.b 
Cf, 661 Thtiwis 235 Bc" ̃•• 47 75 Portugais 
Cr,, l m '>»'̃•- -•• g* ^JSaragosse Ï55 50 
SÊ&SE- «tan f| 
Soa^to (wnctfcie. 3 Ô*© 461 50 Escompte 3 0/0 
obt. ck>m. 316 Ardtw»» 4KU »\ 
7» 3» Bourboaaai* 460 50' A «a » 

Le syndicat des entrepreneurs a tenu une réu- 
nion à la Société le la défense du commerce, à 
la suite de laquelle ils ont fait afficher, aujeur- 
d twi, la proclamation suivante à la population 
et au couiawree marseillais: 

Après la grève d'août qui s*est terminée 
par une augmentation de salaire de plus de 10 0,0. 
tixant ie prix de la journée à 6 francs; il y a eu 
affluence de main-d'œuvre sur les quais% 
Le syndicat international avait groupé Français 
et Italien! Quand le travail s'est raréfié, le syndi- 
cat a fait des démarches auprès des patrons pour 
que le travail ne fûl pas dauné à des ouvriers non 
syndiqués. 

Ceux qui n'avaient pas adhéré au Syndicat in- 
ternational, étaient allés au Syndicat des ouvriers 
français des ports et docks, existant depuis 1883. 
Ce syndicel, a son tour demandé que la préfé- 
rence fut donnéa aux éléments ijui le composent 
et qui sont exclusivement français. 

Embarrassés, nous avons décidé de garder la 
neutralité en continuant d'embaucher, sans dis- 
tinction, le personnel habituel des chantiers. 
La situation était délicate, puisqu'on ne pouvait 
contenter tout le monde. Puis est venue la ques- 
tion des contremattres. Le syndicat international 
avait voulu montrer sa puissance en faisant ren- 
voyer un contremaître qui lui déplaisait. 
Les contremaîtres, menacés, se sont syndiqués 
à leur tour, ce qui a fâché le syndicat interna- 
tional «t désigné tes contremaîtres à la vindicte de 
Detijt-jatfoQs de ces contremaîtres étaient ap- 
pelés.maror\rtK^W|^éfe*. On i*ur reprochait ¡,la- 
voir donné la prâeroàçj aux ouvriers exclusive- 
ment franç3is. Les faits "n*jrv«»«nt pas reconnus 
exacts, maÔ£ cet incident n etâlt qu'un prétexte. 
Le syndicat a présenté alors à la massé d.c ou- 
vriers, des revendications nouvelles, telles que 
journée de huit heures suppressinn des travaux 
de nuit; élévation à 10 francs du prix de la jour- 
née du dimanche, etc., et, ainsi, ils ont entraîné la 
masse. 

Voilà les faits, tels qu'ils se sont produits, et 
voilà la situation qui nous est faite à nous entre- 
preneurs. 

Une patrouille de vingt gendarmes à cheval 
parcourt les chantiers qui chôment. Depuis hier, 
deux cents gendarmas sont arrivés des départe- 
ments limitrophes. Ils sont casernes aux Incu- 
rables. 

Dépêches de l'Etranger 
FRANCE ET CANADA 

Londres, 2 mars. 

Le correspondant du Baily Mail à Montréal té- 
légraphie 

Le mouvement franco-canadien rour le dé- 
veloppement des relations commerciales entre 
le (Jauada et la France prend de l'extension. 
La Presse, le priueipal journal français du Ca- 
nada, propose d'adopter les tarifs de faveur pour 
les exportations française» en échange du tarif 
minimum pour les produits canadiens importés 
en Franc*. 

DÉPART D'EDOUARD Vit POUR L'ANGLETERRE 
Kronberg, 2 mars. 

Le roi d'Angleterre est parti cet après-midi 
pour Londres, par la voie de Francfort et Colo- 
gne, après avoir pris cordialement congé de l'im- 
peratrice Frédéric. 

DÉSORDRES A PALERME 
Palerme, 2 mars. 

Les ouvriers maritimes se croyant lésés par 
les nouvelle* dispositions de la loi sur les pri- 
mes a la marine marchande, qui empêcheraient 
l'ouverture de nouveaux chantiers, et à cause 
aussi du manque de travaux maritimes, se sont 
mis hier en grève. 

Us ont fait une manifestation qui s'est diaper- 
sée aprés quelques arrestations et après la lec- 
ture d'une dépêche contenant des promesses de 
la part du gouvernement. 

Cependant, ce matin, la grève s'est étendue 
aux autres ouvriers. Des manifestations tumul- 
tueuses se sont formées et ont rendu nécessaire 
l'intervention de la troupe. 

Les magasins ont fermé, la circulation des 
nacres et des tramways a été suspendue. Plu- 
sieurs réverbères et vitres ont été brisés. Sur 
Plusieurs points de la ville, des pierres ont été 
lancées contre la force publique, qui a été obli- 
gée de réagir. Quatre solciats ont été légèrement 
blessés, ainsi que plusieurs manifestants. 
En beaucoup de points la troupe fut accueillie 
par des applaudissements et des cris de Vive 

Je ne sais pas. 
Louise était presque tombée à ses genoux. 
Elle se releva lentement et lui demanda avec 
Ainsi elle ne t'a rien confié? 

Qui'? 

Mkdame d'Orvilliers? 

Pas plus qu'à toi, ma pauvre Louise. 
Elle. murmura 

Chaque fois que je m'adresse à quel- 
qu'un à ce sujet, je ne puis rien obtenir. Et 
cependant, je sens qu'on me trompe 
Alors, moi aussi, je te trompe1 e^ ce mo- 
ment ?. 

Elle ne répondit pas. J 
Son pauvre visage exprimait une angoisse 
mortelle. 

Elle aurait voulu dire à son frère 

Tu affirmes que tu ne sais rien, jure- 
moi que c'est vrai 

Mais à sa voix sèche, à ses regards obli- 
ques, elle comprenait qu'elle n'avait rien à 
attendre de lui et qu'il était décidé à mentir, 
cotnme les autres. 

Et dans sa délicatesse, elle voulait lui épar- 
gner un faux serment. 

Toutefois, sa pc.ée se reportait obstiné- 
ment an papier qu'eue avait surpris entre 
ses mains et qu'il s'était empressé de sous- 
traire à ses regards et de remettre, avec 
une négligence affectée, dans la cachette de 
ce meuble précieux qu'elle connaissait de- 
puis son enfance. 

Et elle se disait 

11 sait tout et le met du secret est là! 
Elle aurait voulu tenir en sa possession ce 
papier sur lequel elle avait parfaitement re- 
connu la massive et large écriture de sa 
tante, et par une ruse inMinctive, elle évitait 
de reporter ses yeux sur le seerAtaire pour ne 
pas donner l'éveil à son frère. j 

UNECURE REMARQUABLE 
Mlle Lacoste, 105, rue d'Avron, malacte des 
yeux depuis 6 ans, avait perdu la vue. Soignée 
partout sans résultat, eM« vient de guérir suas 
opération, grâce aux remèdes végétaux de 
l'Oetilrste Américain. 56. rue de Londres. Paris. 

On espère le rétablissement du ealme griee à 
l'intervention des autorités. 

Palerme, 2 tmrs. 

Le bruit qui avait eoura d'un soldat tué peu- 
dantla manifestation «stabsolument faux. Il n'y 
a que quel que* blessés légèrement parmi les 
troupes et les manifestants. 

f.e calme est revenu, et de nombreux curieux, 
circulent dans la ville, qui reprend son aspect; 
habituel. Èes troupes sont rentrées dans leurs 
casernes. 

Le maire publie un manitaste invitant las ou- 
vriers au calme; c'est pour eux, dit-il, le seul 
moyen d'obtenir satisfaction. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Vingt-Htit Jours des fafitaUsn 

Dan» une circulaire datée dénier, te ministre 
de la Guerre s'exprime ainsi 

« La loi du 23 février dispose que les 
instituteurs publics peuvent être dispensés de. 
l'un des deux appels auxquels ils sont assujettis 
pendant leur temps de service dans la réserve de 
l'armée active ». 

Pour assurer l'application de cette loi, le mi- 
nistre décide que la dispense de l'une des deux 
périodes d'exercices dans la résurve sera acror- 
déo, sur leur demandé, aux instituteurs publics 
par les autorités militaires désignées par i'ar- 
Le* devront adres-er lenr demande, 
par lire de la gendarmerie, après la 
niceul.uv im i jrdre d'appel les convoquant pour 
!h première période dans la réserve, s'ils dési- 
eent opter jjbur la dispense de cette période. 
Ceux qui admnt été dispensés, sur leur de- 
mande, de la première période dans la réserve 
seront tenus d'açcotajalir la deuxième. 
Seront, par suite, dispensés de la deuxième de 
ces période» de réserve ceux qui auront accom- 
pli la première. 

Ces dispositions snont appliquées cette année 
aux classes et couvo^uées normale- 
ment. 

liUiiri aerunt étendues en la forme suUaute 
aux instituteurs publics qui, appartenant à Jt« 
classes antérieures, ont obtenu un ajournement 
et doivent aussi être convoqués cette aanée 
Les ajaurnés pour la première période dans la 
réserve sont autorisés à ne pas répondre à la 
convocation s'ils ont déjà reçu leur ordre d'ap- 
pel. S'ils uaent de cette faculté, ils seront alors 
considérés comme ayant opté et seront tenus 
d'accomplir avec leur classe la deuxième pé- 
riode dans la réserve, 

Ceux de ces ajournéa qui n'ont pas encore été 
touchés par un ordre d'appel devrout attendre 
de l'avoir reçu pour formuler, s'ils le désirant, 
leur demande de dispense. 

Quant aux ajournés pour la deuxième période 
dans la réserve, ils sont dispensés de cette pé- 
riode et, s'ils ont déjà reçu un ordre d'appel, ils 
sont autorisés à ne pas y répondre. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République mssistait hier 
soir au bal de S&int-Cyr, à l'hôtel Continantal. 
Mme Emile Loubet, eu raison d'un deuil qui 
vient de frapper sa famille, n'avait pu s'y rendre. 
Le président du Sénat et Mme Armand Fal- 
lièresontoflert hier soir un grand dîner en l'hon- 
neur des membres du gouvernement et des bu- 
reaux des deux Chambres. 

La soirée s'est terminée par un bal des plus 
brillants. 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
tantinople, qui se trouvait à Paris depuis quel- 
que temps, en est reparti hier soir à sept heures 
huit, par l'Orient-express, regagnant son poste. 
Il a été accompagné jusque sur le quai d'em- 
barquement par Mme Conslans et par une cin- 
quantaine de personnes, parmi lesquelles nom- 
bre de sénateurs et de députés, qui avaient tenu 
à le saluer avant son départ. 

Par le même train, se rendant également à 
Constantinople, est parti M. Granet, ancien mi- 
nistre des Postes et Télégraphes. 

o 

La princesse de Battenberg, sœur du roi d'An- 
gleterre, dont nous avions annoncé farrivée à 
Paris avec une nombreuse suite, il y a quelques 
jours, est partie hier soir par la gare de Lyon. 
pour Cannes et le où elle va passer 

Au surplus, toutes ces idées s'entre- cho- 
quaient confusément dans sa tête malade. 
Ce qu'elle éprouvait surtout, c'était un in- 
définissable malaise de cette tentative avortée. 
Elle n'insista pas. 

Elle murmura 

Adieu, Maurice j'espérais mieux de cette 
entrevue, Je te croyais de l'amitié pour moi 
Mais j'en ai, ma pauvre Louise' 
Seulement tu ne peux rien me dire 
Je le regrette! 

Il pui comprendre à la pâleur de son visage 
qu'elle était réduite au désespoir. 

Elle secoua doucement la tête. 

Je vois bien, -th-s'lR d'une voix presque 
inlnteii.'jible. qu'il ne me reste qu'un ami vé- 
ritable, un sêtîi 

Qui donc ? ¡ 
Mon mari Le Jour où je n'aura} û.l1s 
force de souffrir, c'est à lui que je m'adresset 
rai 1 Adieu, Maurice.. t 
Elle fit quelques pas vers la porte en. chan- 
celant. 

Il se sentit un frisson au cceur. 

Celle-là, c'était une Rambert 

Il ne pouvatt pourtant pas l'envelopper dans 
la haiûo qu'it avait vouée à ceux qui! consi- 
dérait corfime d? mortels ennemie. 

C'était une aagéliqûe créature. 

Que de fois elle avait essayé de panser d'une, 
main légère les blessures de son âme! 
Il fut saisi d'un remords et fit un pas peur 
la rejoindre et l'arrêter. 

Mais son image se refléta dans une glace. 
Il se vit tel qu'il était, défiguré, odieux a 
lui-même. 

Il se compara à ce Pierre Broudin à qui 
tout avait réussi. 

Et alors il se laissa retomber sur son fau- 
tearil et n'essaya pas de la retenir. 

il écouta le bruit léger des jupes tratnantes 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 mars. 

La semaine se termine par une séance de 
fermeté générale, mais ce sont surtout le Rio 
et le groupe des valeurs espagnoles qai s'im- 
erivent, en grande plus-value: le premier, sou- 
tenu par une amélioration des cours du cuivre, 
panse de 1;'20 il. 15;35, avec des transactions fort 
cviirûées; d'autre part, bien que ta crise minis- 
térielle ne soit pas close à Madrid, l'Extérieure 
continue à s'avancer de 73 il 73 35. entraî- 
nant à sa suite les Andalous à le Nord de 
t'Espace à 206, le Sarsgosse à 293. 

Nos rentes se tiennent dans leurs cours pré- 
cédenta, mais sans céder un pouce de terrain le 
3 0/0 finit même en très léger progrès 
sur hier. 

L'italien varie peu à 95 85. 

Sans laisser voir encore d'indices d'un pro- 
ckiain mouvement de hausse, les établissements 
de crédit montrent mie grande fermeté le Lyon- 
nai? clôture à la B-inque de Paris à l07«, le 
Comptoir d'Escompte à5S0. 

Parmi les valeur? de traction, le Métropolitain 
reprend à la Thomson à 1132, la Compagnie 
Geuéraid ue ïraeuoû à iÇB, l'Est Parisien à 330 
a ont que des variations insigniflautes. 
Accentuant vivemeutsa reprise, la Kerteh finit 
à 450. 

sur la marché »les Min' élisent un 
assez grand uombre 1 ui sont, 
(railleur-. ne 
pas indu fin 
de séanc- .is il 
203 50, i Eiàt lUnd à âùi 50. 

COURS DE CU3TDHS 

Italien 85 Banq. Ottomane SSl 
Extérieure 73 :»jilio • ̃ 
LA TEMPERATURE 
jour de TY jour de 

User du ioirii à k.*l, COM-Jter ii k. U. JUeer de 
ta iune A 4 A. Fi. anteher ai U 

Temps incertain pendant toute la matinée d'hier, 
pluie le restant de .a journée. 

Une vaste zone de très faible pression txaviste sur 
routa* de Europe, où les pluies sont 

quelques semaines avec plusieurs membres de 
sa famille et son entourage. 

Dans un jardin public. 

On sonne la retraite du soir, et tous les pro- 
meneurs .regagnent lentement la porte de sortie. 
Allons allons plus vite que ça! grogne le 
gardien. 

Puis il ajoute, en bougonnant dans sa mous- 
tache 

On a beau faire, il y en a toujours qui sor- 
tent les derniers! 

IN FBOflAGE dm lî.\E OBLIGATION 
•* Vitry-le-Prançois, 2-mars. 

Un fait des plus étraages vient de se produire 
k Vitry-te-Krançoie 

Une dame de la ville, Mme Quillard, achetait 
deraière!û*m aux hailes1 tirs fromage que ta 
ui«u;ch*n.ds enveloppa dans une feuille dû pa- 
pier prise dans un pi.i ;i>t de vieux papiers 
q.ui 1 -se trouvaient a 

tiou avait été enveloppe dans une obligation de 
rhomin de fer russe 1607, d'une valeur de 
La marchande ële tràmvgé qui avait acheté 
tont on stOcfe' de vieux' papiers ignore d'où pro- 
vient cette 'obHKijioB qui a été déposée aij eom- 
mi*=ariaA de polioe de Vitry. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTUEIÈ&ES 

La chambra syndicale patronale a refusé d'ac- 
c-p*, --posées par la délégation 
I que tous pourparlers 
s. ̃̃ rompus, le comité de 
la greya ne repréàèutaut plus qu'une infime mi- 
norité^ 

A partir de lundi matin, l'embauchage des ou- 
vriers tailleurs pour .iam-is se féra dans toutes 
les maisons comme antérieurement, c'est-à-dire 
dans des conditions traité*» de gré ài gré entre 
Ouvrière et patrons, agissant de part et d'autre 
dan» 'a plénitude de teur indépendance. 
Les giévir>tes, réunis hier à. la Bourse du tra- 
vail se p*ros»osent de prolonger la résistance, 
mais on peut <s.osiuérer la grève comme étant 
virtuellement testainéa. 

Désespoir ou Folle 

Un drame navrant sest déroulé, hier fh*tin, 
vers sept heures, aur 1. pont National. 

Venaut de la rive droite, pn individu de mise 
fort convenable, même elésante, coitTé d'un 
ohapeau haut de forme et ebauaee de bottines 
vernies, courait de toute la vitesse de ses jam- 
bes vers le milieu du pont. 

Deux gardiens de ta paix. alarmés par cette 
course lauUslique et 1 allure désordonnée de 
l'inconnu, arrivaient à l'angle du quai au mo- 
ment où celui qu ils poursuivraient atteignait la 
but qu'il s'était fixé. 

Arrivé là, d'un geste rapide, il sortit un revol- 
ver de sa poche, posa le canon de l'arme sur sa 
Uiinpe droite. Le malheureux Ut feu ensuite, par 
deux fois, en '̃ tu parapet et ou se pré- 
uipitank <i ive. 

il est i'> -luli1, jusqu'il présent, tia dé- 
couvrir son i:uiy;> entraîne par ie courant Le 
plus absolu mystère plane sur ce drame étrange 
dont on ne peut encore soupçonner les causes. 
Le Lapin Volant 

Les questions d'aviatiou et de direction des 
ballons ont toujours passionné ungrand nombre 
de personnes; aussi croyons-nous être utile» 
aux amateurs de ce sport en leur signalant 
l'existence d'un groupe de jeunes gens qui s'a- 
donnent avec frénésie à ces récréatives rocher- 
ohes. 

Les émules des Marey, Crocé-Spinelli, Flam- 
marion, Tessandier; Renard, Krebs, etc., etc., 
sont de simples marmitons de l'a venue '«d'An tin 
ot des rues avoisinantes, Négligeant la confec- 
tion des sauces savantes ou des coulis savou- 
reux, ces disciple? indignes de Brillât-Savarin 
ont trouvé le moyen de lancer des lapins dans 
les airs. 

Ils dérobent les peaux des léporides, dont ils 
surveillent ta cuisson, les rembourrent de paille, 
leur fixent snr le dos des ailes, et au moyen 
d'un assemblage de fils de fer, d'armatures, de 
ressorts, leur donnent une certaine vitesse qui 
leur pernet de monter à quelques mètres. 

qui s'éloignaient lentement et comme à re- 
gret. 

Si elle eût fait à ce moment un dernier ef- 
fort, il aurait fléchi peut-être, car Louise ért 
son mari, le baron de Prayssiac, étaient les 
deux seuls êtres que, daus les rancœurs de 
son âme ulcérée, il n'avait pas eu, le courage 
de haïr. ̃̃̃̃̃<̃ 

p ̃' :O,nun. 

Y -es larmes couler sur 
ses pues et ne voulait pas lui donner le spec- 
tacle de sa douleur. 

tant dit-il, le sort en est jeté. Que 
chacun de nous suive sa destinée L Lu mienne 
ne sera-t-elle pas toujours la plus exécrable 
de toutes 

Il entendit le roulement d'une voiture dans 
la rue. 

JSDe, était partie. 

Alors il i]*sun» dil doigt son secrétaire, et, 
avec un regards de «fi ,éii d-ms le vague, il 
dit haute vôLx, en s'adressent à uà .Invisible 
ennemi 

Ce que tu ehmhes est là Viens le 
prendre, ei tu peux Tant que tu ne l'auras 
pas, ta science et tes millions ne te serviront 
xx \-p 

Prise -•« jktège 

A l'heure où la baronne de Prayssac quit- 
tait l'hôtel de Rambert, en proie à une vio- 
lente émoticin, le bar des Princes resplen- 
dissait de lumières. 

~Hne clientèle choisie remplissait les saltes, 
et l'orchestre, jouait avec un brio sans pareil 
les valses les plus enlevantes et les plus 
passionnées de son répertoire. 

Marie-Madeleine assise à son bureau écri- 
vait ses additions; recevait l'argent et ren- 
dait la monnaie, du geste des femmes chez 

dans l'est et le nord-est 
On not de Dôme et au mont AI- 
goual, 5 au 

En France, le ;ent probables, avec temps 
1 fraU. 

Situation particulit're aux ports français sur !a 
Manche, mer belle à Dank'-rqu», au Harre^, 
liou^ust» a 
Breat et 

Variât,. 

du Peut :̃ 

REVRES "MTOMBTW THERMOMETRE 
A 8 h. matin •'• 8' au-dessus de 0 
Midi 7M -/• il* 

Minuit 1H •/• "• 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
du matin: 

H+uTF.-SsîîtE. Pont de Seine, à Montereâu. 
écluse de Varenne. 2*>t pont de Melun, pont 
de Corbeil, f&'K» eu 3*ÎS. 
Mabsk. Bo1 sedaCha- 
pont de U Touni..«r, <fSc> pont Hoyai, i"«3 écluse 
de Suresn^s, i- ijarrage ae Bezons, 4"© pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de venette. i"*a. 

LES SPORTS 
COURSE RFB15E 

La course dite du Cataiague, qui devait se dis- 
1 puter aujourd'hui aux environs de Melun, est 
remise à huitaine par suite du mauvais temps. 
U est vrai^ue les routes eont plutôt boueuses. 
Aniourtfhui, deux heures et demie. au vélo- 
1 drome du l'arc des Princes, àAuleoil, match de 
football -rugby pour le championnat de Parif, 
antre ie; équipes du Stade français etdaRacicg- 
C!ub de France. 

Le match sera atbitré par M. GilUard, de la 
augiiy-Union de Léndres. 

CROSS COUIITRÏ 

La Cliauij.ioanal de cross de TU. V. F. sera 
couru aujourd'hui, t deux heures, à Argcnteuil. 
.» L\ Françmsk, marque Diamaot, rue 
Brunel, Paris 

Mais» il sers dit que toujours les savants trou- 
veront des fàehea» sur leur route. Déjà, il y a 
trois jo.irs, un monsieur avait vu rouler dans le 
ruisseau son huit rciUls r*n versé par un lapin 
votant 

Hîw après-midi, ai volatile à p ̃̃ 
lancé par te jeune !.̃ ..He-sauee cher 
pâlisaie?' du quartier'. ,u briser la pi 
d'un ronpé de maître dans lequel se trouvaient 
!e marquis et la inar''iMJ«l de R. 

Le marquis a rei; .'̃* de Terre sur lea 
mains et la marqui être éborgnée pw 
la itseudo-projeetile, a contusionné ta 
joue. 

Il était temps de mettre un terme h ee jeu 
dangereux. TV1 a été l'avis de M. M'.< 
niiiiaice de. police dn tpiaTOWP, qui. 

du marquis de B.» Il dressé une .» 
il Léon V. et a prëvwuu M. Murât, oitlcier do 
p|ix, pour mettre Ha » ae-i ébats daugereux. 
Employés Infktèlis 

Un -̃-»- m Paut S.iionion, <jni dirige au 
n. x ili*iie, une importante faurï- 
due ̃ Ait informé p.ir la 
ion d une feiuoM nu..que<t«s 
nents de marchanu. nt effec- 
tnrs ii;is ses atelirrs depuis près 11 un an, par 
un de ses ouvriers qu'elle désignait. 

Sur plainte du négociant. M. R?m<in*in. 
tire «le poli 

uivrit an- 

et'usyit», ''urent enar^cs 
entre queUes mains les produits 
vui._= ..ui:.L tM'tnif-s. 

Après de lr 

reconnurent 

principaux tnflmnrcj. ouvriers ne >l. 
sont actuolleoienl sovis lea verrous. 
du q1, :̃̃.̃̃̃ Lent le produit des vols, ont ete 
intet ̃̃:••̃• t M. neinangia et invités à se tenir 
à la u,b iji.j-iui.ui de ta justice, en attendant la fin 
de l'enquête qui se poursuit. 

Victime du feu 

L'n commencement d'incendie s'est déclaré 
hier soir dans un magasin d'ébéniaterie, 32, rue 
du 

Quant les pompiers sùnt arrivés, ils ont pu se 
rendre rapidement maures du feu, mais un ter- 
rible accident s était produit. 

Le propriétaire du magasin. Ni. Maurice Ifcr- 
gott, rivait été asphyxié par la fumée. On ne re- 
trouva que son cadavre. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche i mars 1tH 

»O8 PR«N0STÏC3 

Prix de Mars. francs, 3,«K)mè- 
tres. Saint-Eloi, /4«m> ,r m, triche. 

Pris Hypothèse. chase, 6,000 francs, 
3,800 mètre; SI; <Hn. 

Prix p'AuTBOifc. "^0 francs, 
3,jtÀ) niùlrts. !ik 

Pkix o'Essai. H • mè- 
tres. M. PiperHn, Le Hoseg. 

Pn!xHcNC.KRFORD.– Steeple-chase 10,000 fraa»», 
3,8ùi rendre Amour, Tournait- 
le. -:s!,b.– Unies, haudicap, 4,000 francs. 
3.Ck\; infant. Tilt! Kafl'ir* 

A LA MÉNAGÈRE 
boulevard lionne-Nouvelle, Paris 

JEUDI PROCHAIN 

Gants Fleurs Parfumerie Rubans u 
AUTOUR DE PARIS 
UEVALLOIS-PERRET. Nous avons raconté 
dana notre dernier numéro le drame qui s'est J; 
déroulé vendrcdi foi, à Levallois, et au cours 
duquel le nommé Mileau, demeurant rue de. 
Lorraine, a trouvé la mort. La femme de cclui- 
ci, gui avait été arrêtée, a avoué hier à M. Du:nas, 
commissaire de police, que c'était elle qui avait 
porté il son mari le coup de couteau qui l'a tué. k 
BOIS-COLOM.BES. Une fillette de six ans, Ç 
Juliette Monteau, dont les paranls demeurent 4 
rue Félix-Fiture, a été renversée hier soir par 
une voiture. C 
La pauvre enfant a en la poitrine écrasée. Ou s 
l'a conduite à 1 hôpital des Enfauts malade». 
CHOI8Y-LE-ROI. Dans la matinée d'hter, 
vers onze heures, un individu araissant Agé de 
quarante-cinq ans, vètu de vêtements fonces, r 
sent précipité dans la Seine. Les reoherches i 

qui l'élégance est innée et qui ne savent 
rien faire qu'avec grâce. 

Mais sur set trait* il., avait une fatigue, 
une lassitude, uno ombre, un chagrin. 
Le jaune Champinrli* qui, par hasard, se 
trnait droit comme un 1 à cette heure tardive 
oit d'ordinaire de nombreuses libations ren- 
daient sa démarche incertaine, dit à deux da- 
imes et autant de compagnons auxquels il avait 
offert, avec sa largesse habituelle, un léger 
eoujif dans l'éléirant établissement 
Quelqu'un de vous puurrait-il nous dire 
ce qu'est devenu notre citer vicomte des 
Mieux ? Vous ne l'avez pas vu, baron'! 
11 est toujours .itrréable, dans un milieu se- 
lect, où n y a des dame! de traiter de pair à 
des vicomtes et des marquis, 
m* me <5« simples barons. 

C11 sont de petits* satisfactions dans le 
goût d«« rubans multicolores qu'an se colle 
à la boutonnière. 

Le jeune Champinelle avait cette vanité. 
Il «tait assez riche pour se la paver. 
losse, le métier de v,aut mieux 
qu'un»- fouie de nfofeeaioiis 
;le Bride- dans une Iuté- 
re* 
dit di»u-aiu:ment 

Hjeux. Ma foi non. Demandez-le sa 
belle. Elit; vous le dira peut-être. 

La caissière? 

Parbleu i. 

Je croisqu'il n'a pas fait de grands pro- 
grès de son coté. observa le jeune Champi- 
nelle. Est-elle assez jolie, betn! 

On peu rêveuse, ce »oir, dit une des pro- 
fessionnelles. 

un a ses jeurs, fit une autre. C'est 
mourant d'être postée dans un perchoir 

FOURRAGES 

Parts-La Chapelle, t mais. 

p<w;i mirr-hé. voitures de paille et 15 de 
fou ix soutenus sur les pailles et sur 
Pailie de blé 2S i 38 
Pai1le de «eisfle 
«-̃ne d'avoine 24 28 
m « 

rne 65 

ht train & 60 
Le itjiit rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur Irais de camionnage et droits d'eatn'e 
compris par 10i bottes de 5 kilos, savoir Ir. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paili". 
en gare. On cote sur wai'on 
kilos 

Paille de bié 22 
Paille d'avoine 20 sa 
faille de seigle '<*» £i 
Foin 55 60 
r»inn presHés e* balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de cnoix 50 Il 
Foin première qualité 10 
Pour les marchandises en gare, le» frais <<< 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la cuarire do l'acheteur. 

SPBCTACLBSJO 3 MARS 
TltBA'PRBS 

ii •/» Ofétt-tUmttW! Manon. 

Il il T» -Pr»oç»i*. Le Gendre de V. Poirier, 
8 h. ï t t) i»ium. Le Domaine. 

h. •/•. Th.-S»rmli Berakarill. Ht\kcbe. 
Il h. >y • CkâMiet. Le Petit .baweron Rouir*. 
S n. II. Variété*. Les MédiciS. 

Il h. il:! «•«* La Mascotte. 

i h. a/4. >«uiuuin I.- coup de Fouet. 
b. •<•̃ Paml<-Boj»l. U arnour. 

S h. 3;S *»ui(evlii«. La Rob* B*age. 

1». •'•- *»r»f-»l-M«rtl». R«<fcch«> 

h. t ♦ *mhi*a. La Chanson da pay«- 
S h. Oyéra-ro^mlalrc. La Trartala. 
Il h. VI soiiimiarr Le Lt»eron 

• h. ̃,• »»nrrrs-r«rl«lr»». Relàohe. 

• h. I t. uutmt*. Pour être atroce 

8 h. 

faites pour retrouver la de ce malheureux 
n'ont donné aucua résultat» 

MEAUX. Or. t rt-îir.V d* la Marne, aujour- 
d'hui, prés île i ̃ -t-i .lie du Marché, leoftdar 
vrf .In ru i' ̃.̃̃, .̃̃.tiinjt, l'un ri*< .)i>m 
jour de 

̃̃•iice«, 

qui 
se Il ivoir, Y vu passer 
non -m*1 qu'elle i airs- 
S«*t Sign-, 
dU' iSuvon 

Courrier des Théâtres 
• ̃̃ 
reprisa sl>i 

l.'âthUS:: ,n V.îlsbrigu» 
sera pre ;nèe sur l'affiche 
t. d'une qui serait jou Sont 
les deux principaux Min» 
Leoderet M. Albu; t Brasteur. 

d.monc Le Bapgy débutars, devant 1» imj» 
blic parisien, ou Gymnase, en ociobr» prochain, 
dans une pièce de M. H. Bernsteia, intituiii 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Matinées ci'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Màme progrtrani(i 
que le soir. 

Olympia, Duel ie fcmnxs. Les phoque* joa» 
gleurs. 

Casino de Paris. Programme du soir, 

Scala Enfin teuh revue. 

Psrisisna. La Poupée américaine. 

Eldorado. At-tn w# la férmef. 

NouvesuCirque. Le Font AUs-amlre. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelle». 
La Cigale. Tp viens-t'y. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gnîir-Roehpehousrt. Y if fufiir.' 

VIN de V1AL 

Aliment plivsiolo^itjue complet 
Le rôle thêrapeiutique du Vin de Via-1 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le r&pidp reifcvemBnt des forces 
dans la convsdù- 

l'ûurlea anémiés, nts et Us vieillards 
c'est l'ntCtnent n-m/i a.«r par excellence. 

farian, fleur, les feit. »K».Ym kilos 
Courant. 14 Courant.. tau 
Avril 24 95 Avril 19 TO 
Mni-juia. 2S Î5 ̃» MhijmI». 
Seicies. les 100 Kilo* *»u1bc». les \00 Kilo. 
tt. 3h.t/s t h. ïh.l/t 

Courant. u 75 3 Coûraot- )S "»« 
Avril U SU u 80 Avril. i« IS ttt » 
Mai-juin. H 90 15 «ai-jutn.. 18 (8 :3 
«de mai.. ll« 4 damât IS Si 
mue de eaua. le» 100 kii. linii* U». tOi kltl 
Cauranv 61 (il su Courant, !la, 
Avril t*) cl.. Avril 50 SB W» 
1 de filai 'A ao lu i de mai M' 
4 derniers. 51 JS ÎS i derniers 75 4S 7S 
41c»oU. l'hecto ou à Suret a* J, 1m iOù klloi 
la Disponible 'il 
Circulation pipe», 7S 4 d 

Stoettipiwnt Cira.. 
Sucre» rafnn^s. de 10 a li les m» ki.at. 
Sucras raffinée aurcnoUc. cuw», ren*»» en clUI- 
de 50 :le 107 

Farinas *t touumterit. On cou 1 marqua de 
Cornet!, f28 50, et autre* marques, de 28 4 M le* 
im kilos. 

une douzaine d'heures par jour! Elle est 
bonne de s'user le» yeux il ses stupides écrt- 
turfs et pour gagner quoi?. Quatre sous i. 
Vrai, elle en a une couche 

Regarde donc le vieux beau qui ta dé- 
vore des peux, en arrêt comme un épagneul 
sur une caille 

Pas de blagues, ma chère, c'est un gé- 
néral 

Tu le connais ? 

Et pas ¡l'hier. Il le sac, et pas ua 
.pingre, je ne te (Ils que ça 

Le général n'était pas le seul à disposer ses 
batteries autour de la jeune et charmante, 
caissière. 

Le* concurrents ne rarinfpiaient pas et elle 
était l'objet de sièges «u règle. 

Les amateur» de beautés et de primeurs 
traçaient, autour de l'estrade en acajou des 
circoavalUtioua et dos tranchéee sang uout* 
bre. 

On aurait pu citer des mines et des contre- 
mines plus ou moins souterrafnea creusées 
par des personnages en vue et qui se jalou- 
saient. 

Si la décence eût permis de la mettre aux 
enchères, elle serait montée à un chiffre t&- 
buleux. 

La générale d'Epinay l'avait dit. 

(Tétait un enrouement, une fureur. 

La u«"vre iî"e ue songeait ni aux laojroa- 
reuse» œillades d" <'<> <̃•<•* h°*<< ni 'iiv »>••̃>- 
positions qui IV- s 
billets doux et ~-i ,-••. 
qu'on lui glissait de t«mp» à iîitfe et qu elle 
repoussait d'une main It'ftère. 

Ce soir-là elle était triste. 

C'était visible. 

[A uvrre.) ClIiUlLES MBBOUVBl,. 

Traduction interdites. 

Le Boh«u. 

g h. t/». -tu A»t«»ne. Le* UAtMf 
Cl.- 3-C). 

h. 1/t. Clan). IA Famlili» t. 

S tU i/ï. »«J«IBt. • • • ̃ ̃ 
« h. 1/8 *»«n>«-«lu 

ii n. 1/2. rii.»iiîiin .us»* 
8 h. 1/2. «diolll*. 

8 tu »/ Hatl^noMeJ!. 

8 h. •/• M«Mîmartr«. 

8 h. fcren^lle. L*ïs ïî <h'. 'ioirôtt*. 
8 h. •/•. stumiiarwuMc. La imm<?. 4e ctaea MaxUn. 
fi h. •/̃. ti«h«ii«i. Le Courrier de Lyon 

SPBC^AOCKS DIVHH8 

Paitef-Utrnrrr -'tvi 
Lee. GilifcU. Uî. 
,\i(U .'̃ 

1.0-tr.l 

t 
Sca1 

Par' 

t 

E!<!«rj. 

I» 

S' 

j 

'i/J, 
I' Il 

C*neeiii- '< ̃̃ 
{̃« j»'. i' 

i -̃!̃ 
cirr 
.tanche* et lEtex a 2 b. 1/t. 

m>»nn-no..tr oii» ie* «Oir». b 1/t, apectael* 
;uH.;eri. t>al. Dimanches, matinc-e« fi heure. 
J»r#ln Bnll!»r. Tau» !< .̃•t)'1'» w^ïié* ™t*. 
.-•> i dimanch?» 

*̃̃̃ >̃ ̃̃̃ ,as»ii:cd»« (•̃ 

m»l.daî?s*~ Ix^isitlnapcjur ïm n 71.1-1*. ha ̃- ft f"i- 
T»w fiiTM. Ourtrus tous tw JOUR te- uitdt sa 
mut ;• tt*»te- Aacenacura «ettiemeot di 
maoci 

Patt*. Petit 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃ a 

lUUd cine, par la délicieuse 
Abêties, dyspepsies, (castrai ci es, dy- 
Moterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
«atd'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,en- 
uucs, toux, asthme, catarrhe, inQuenza, grippe, 
(Sfo-chite, pneumonie, oppression, congestion, 
UHblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D* Eîmslie écrit:. Votre Revaiescière vaut 
̃M pesant d'or. • (66 ans d'invariable succès.) 
*~four Les convalescents c'est la nourriture par 
ttMllcnce, l'aliment indispensable pour réparer 
tu forces. Elle est également le meilleur aliment 
fir élever les enfants et répare les constitationa 
nias épuisées par Lige, le travail ou les excès. 
bottes :l/4_il., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4.50; 1 kil., 
far C-, 14, rue Cttttfliene, Paris; chez Potin et 
Sous pharmaciens et épiciers. 

ijîM– tare, Paris. Clinique grat" mardi, jeudi, samJ à3b. 
ZALAIHB1C EGROf" 
_̃_̃ Fn»»*»- Catalogu» UluMrt 
̃ 'Si GUH>B du D1STU.LATEUILB 
!̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 

DERNIER GENRE 

caquette Tailleur en Drap cuir 
manches, dos et devant garnis soutache 
mohaîr et broderie, daubUc Soie fantaisie. 

Prix hors ligne _!0.* 
Médaille d'Or 

–-position TJnivarsella de 1900 

DEMAIN LUNDI- 

CORSAGE _Oeu_ pare »oi« ttrau» tel stes, entt*- 
Mas «t devint et nr le* ma»– «s. (r-r-ftore galon (\ qa 

SAG_-F_MmC 
1 11" compris, coatro remb". Ech~ r- KVU. Pen»«_ I onx troc voue gare acceptés. Ut-L, ̃ Jtart«_M. 

PARIS Maison Aristide BOUCICAUT PARIS 
Lundi 4 JJU.OLVS et Jours suivants 

DE TOUTES LES 

NOUVEAUTES de u SAISON 
Affaires considérables vendues très bon marché. 

DANS L'ANNEXE Tapis, Étoffes pour Ameublements, Sièges, Meubles, Literie, Couvertures, etc. 

G toBlerfenre tfonMé «lie, 
jir_t ninsi que ta jupe de nnjj de ploi or. Yaleur réelle 80 fr. i%J 
Ce Bodiie est eitrjit de notre feuille spéciale de _M COSTUMES-RÉCLAME 
dont la reproduction e« eaTOj*. FRANCO i loate ptrstm» qui en fait U demande 
Toas ce» »ostnme» se foot es drap air lé^er, drap Bilan»* et kamesptu de qualité 
Peignoir en b«n cr^s* impression noiiTeanté, io«Uj uiales.. Prix 95 
ëGl&nOir e» tartisCTinr on TÎgosraii pore liwg. Prix 12 98 

PARIS grands i_OAjsrrvs DE LA. PARIS 
PLACE CLÏCHY 
Rues de Saint-Pétersbourg et Place _foocey 

LUNDI prochain MARS et jours suivants 
NOUVEAUTÉS DE LA SAISON j 

grand ehofct de Nouveauté élégante «n nfvi'. 
Le mMre _> fo– l*oHeni_rj««"'»ït__exi_i_.I_rw_rl-10. £> Art 

Çxtin f)/mhocco «–«̃• tout sotc Iwane qu» JiU 0»– »»» « gittre O.JU 
m- fl 7-- .y^imfrim^. nombrwttes dupo-Moas, po_r"TS_ 
O^a,»n) Le m.tre fOJ 0/ lingerie. co_r_ bon teiiXL-rg.à-Sori en 
Damas 11-ir et fcaleurs, Duché– 1a noir, Rad–m lr Le mètre OU 
et Armure noirs, uni-» étoffes ven- 
dn_ bien au-dessous de leur valeur réelle. t\ f\C »nr fonds bleu dax 
(A p-A»_r«) Laméir» O.yO et fonse Tloirt clair et 'oœe, tafcae. A (\C 
Boléros de drap cuir noir caaeô or, ^7 rrt 
ranm penr japons et toilettes de eo'r^e». C Art LJUIGI Ud doubure soie.» il. OU 
moyen, gris noir, gris bien, h!»n flair JUDOOS en l*;M«e rayé haa:e nouveauté. dada 
et fen-« ï-run. -Recommandé f Avec tn>iS voUnu 9 75 
d'usage. L-reeur I-O _e u.etw l./£> g*3 "e P!|S J./O 
Ç^tin Spin cers «*• 
oat/n-LovencbMt! la 5i«ie « t,*» de gn«, £“ »L, .p-*»^ rose, ««j»™». pour qc 
3 beige. fi» bleu dalr et fonce, mnine clair n /c d-mes. rf<~» oji-t » £fQ 
et fonce, agir et routv Larcecr l-W. Le m^tre _.#J Bas fil d'Ecosse noir (grand teint), 1" qu:- 1 I c 
Çtf-/T/- fine /l/ï/>fl fcs»u pooTTo^im- -alile fine, pour cUiaes. La pair; 1.40 
Voile /-)/T/> ïw-omaun-e ponr » puni et 
KU//C largeur A »«̃ J n(\ fn_/>a<!M\Kito~.r» grande ailîe, ne 
Le mtorr J.DU 

de 

PARIS PARIS 

Lundi prochain 4 MARS EXPOSfTION générale 
NOUVEAUTÉS SAISOM 

fiCr Mu et CE' 
Le *lOt n trejimportiaU^W/.M-ieMeajJeftnaleor.U». 00 Mw.tgf. 188. Le métt» DO 
"T nfFof li Of^Tt tête, >•»<« oaiei et pure laine, qualité torte. 'Tflffo^' Roman», urwaai ovuniMt 
U mètre 1 Tt) Affaire remaïaïuWe U m*n E^cUonnel Le «itre » QQ 
UiM. Pfircn ITO "•«w* « «err« «"« pure lais», 
lirtenr M cenuattre» La mètf» I B3 No««» nouvelles, liinafe fort eUoyc»»- L««. fO »•»««» »«r, «nu, greoat Prii 0 
Larg. 120. 50 nuances -.acboM. Val. 3.60. U I. | 
jy//ivn*>/)n/i&b'>srl«ttehUiithesilrI<mil eiUnmnral ericdc piulinjrrirforroiat i»s»«t«. 
CD Or"llU HCCri /if// t/g il ire» brillant. ^ini- atmt. Vurt CSaj, touUl n»i"««-. Prix 
laln> ""o au 
flgUUI UUA trè»t»llde,a»ance»de I» » •JTc t »M» t»"M*»«lt.«lajenrt,«(.ir outt»leur,r« util M 95 
•aiMO, l»rt«or 85/iOO Le metrt B f ftr I.Me.liaat wlaat ganrf. AITilr» «Kqtln_«|lt. 
V Ui ô B YlgUUrtfU A UVnim, 
3– A f»«\ 
= /»/j#jpi«_/î/»/7/armare, laioag» maieaii L// il// tailleor.l.âr; (30 lA 2 DU P1™ »".li»l »oii« rflitM»*», 
"r HO 
Affairt trtl* "1"l0rU"e • L«m*'™ I 10 "A/ te'leu. Largeur !!»! ,\r mètre 3 8iJ U' -y- SQ-et 
-&&ffi'_5g_. 40- ^ry-agT^ 
fQ il 95 
Unètn Il L« mitre _h -= 
78'et » Ml 

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS 

1BS-S37, goal. goltair» 2 si 4, §at §sUoti 
PARIS 

LUNDI 4 MARS ET 
DES 

NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ 
OCCASIONS 

TOUS NOS COMPTOIRS 

Envoi FRANCO du CATALOGUE s«r demande.- Téléphone 917-5a 

lm-tiftn.t 3 n«ii'w)i .j, <JVtt II DU 
NI', SI.' 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

f*"SH 

Le Sertit IPayisîen;' 

raneias Larges* «1 6ti. 

U **re g Qft, 1 8Q ^1^45 

Taffetas notr fort ^"ZZ"' 2.35! 
Tfl.ffn£an ««tueur aide et glacés, 

Linon de soie &;$ et 
Urgent QR 'Largeur 
I** "f ̃ ̃ ̃ m«M • 95 tout fr w»re.. ^j -au 
>»*r.l.6Bil J..35 

11 # afl*Àtft.fl Ú glacé, rtyé et qmrfrille, 
11 L"e*ar °"*7- • a.iB «t i 90 
Gnnde largeur. u wMre. 

1 Afin de fournir aux PLUS BAS PRIX des marchandises de ire qualité, tes GRANDS MA6ASINS DU 

4 TIRAGES PAR A\ 

It MGMKTS k CHAQUE TIRAGE.– 6R0S LOTS F. 
Premier tirage) avril prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
1 tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871, qui sont vendues par abon- 
uementâ et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
Dix billets de la Literie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, it, rue des Tournelles, Paris- 
fondée en (S7S. 

AIT?» ÏIDC Q actions Balina de Ste-Lncie à290 fr. 
Il tJllllla S'adresser Agence Havas, Nantes. 
VTAÈtS et AT"- i mméd. LIMAT, 45, bd Chapelle, Paris 

PARIS Faubourg et PARIS 

Demain LUNDI 4 MARS et jours suivants 
EXPOSITION DE GANTS, DENTELLES 
BONNETERIE, CRAVATES, CHAPEAUX NON GARNIS, FLEURS 

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON 
Tous LES 

Gants de chevreau 
glacés coup' tarte, nuances clair« et 
pour EU solde 1 45 

1 SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE O.t.USTRB 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Lundi 4 Mars et jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
et Grande Mise en Vente des NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ 

VIENT DE PARAITRE LE Magnifique ALBUM Illustré contenant toutes les Modes nouvelles pour la SAISON D'ÉTÉ lequel est distribué gratia 
ou envoyé ftcanoo sur demande affranchie adressée à C'% PARIS. 

DES D'ÉTÉ 

SpTD"lS an Par* llune' Ue« belle qualité, 

Qjif-în armure, pare laine, haut* nouveauté, 
Surah Uo "iBe noir- s"Ukd* 1%*£J.\ 1 1 0 
Aima satin noir décati, pure laine, 2 
grande largeur. lA tAut. «Q Q5 
Tiran d'Elbeu! pour pantalons et costumes complets, 
Drap Largeur 1"« 
rAniroofû-nr n<>« • marine pour çoetumes tailleur. 
uuiauuivii Largeur l»3ù 
lA mure. o 

Toile q aisaco mtam 
Largeur 0-80. le mètre. "xQ 
Zéphyr &o»nne pour fêtes. Ort 
Cape en drap noir, doublé taffetas, ornée d'une 

Paris. 

§ MILLIERS DE GUÊftiSONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouvôaa traitement Dépurmtit- 
VAgatal Antiseptique, Digattit et Inoffensif 
Pilule* et Pommada uxcus 4e TABBI8 
jour (S mUaiim *tr) contre les lataut, tùtto, Dirtrk CkiU 
Btitau, Tuba ie Ituwar, tlnin, UuuUtau, Plattt au JasM, 
ButeiTkeriM, To«ein, Caactr, ̃aliëiweuUitt*itt<ti«iiteTtaci 
au. Rééttiuta inespérés dès les premiers jours. •) 
ltmiff»aratl». tain: LABCAOE, Piu»--Cf, T»r»ee (htlw-trrtaj 
rouge vieux, co- fr. les 220 litres, eût, 
V I il teaux renommés, 3 8 port, régie compris. 
60 fr. franco domicile Paris 90j.Contre remb' 
GAD hk, Les Janines,pr.Carcassonne.Ech"60 cent. 
CONTRE LA CONSTIPATION 
j}/&iu'k'k Migraine, Embarras gasiriqat 

EXIGER les VERITABLES 

|SiiHi'£t/4u«tr0uj«iun4cou.'«i<r« 
/Jit!<Noiw<iBocT6ijniPHANCK 
/9 rSOI»l/îl"(i8grtitii;3'Ur-(Uip»ii») 

C'EST Il REMEDE le PLUS ÉCOhûMiaUE 

'*M<r Hetict dini chaque Balte. Tootes PmAKkuciu 

lUMIlii A WC HwnUlfcn, UiMnmm «• IttreM. 

GRANDS MAGASINS DE LA 

ET DES PREMIÈRES 

illZd Le Mitre 1.35 et J CD 
MântllIdS blende île Greo««!e, noire. Q 4(r 
LA marit, 6.80, 5.7*. 4.5O et O **O 
denUtle e.p.gnolc noir» 
Echarpes en Honde e«pâfnole noire. <| ^C 
e L ̃ick.r,. a.4*et et 
Echarpes n bionde de Grenade noire. 4: 95 
L'ich*rFi ia.5O, 10 50. 8.75, 6 90 el *» «7JJ 
Bégâtës~eTWœûds 
ire» tiriii Oocaaion OO 
Exceptionnel *a<J 

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS 

"Rrtl^Trt taillenr, en drap noir oo eoulears. doublé 
Collet «mpiècement satin brodé, garni 'jîutl il mw 
Mx. 1.Q.50 

garni tresse, pour dames 

jupon avec plis lingerie. volante 4b 50 
Peignoir lainage fantaisie, «ntièremenl ioahié, 
OCCASION 

Costume bloas* en diagonal* bleue ce noir* 
ponr garçonnat*. 

«an» 4 è B ans _T_f 9 ar; io jj gj,» u à H an» 
6-90 7 9O 
Robe lainsg* fantaisie, guimpe soie et garai» 
Robe velours comète pour ailette*. 

ans 6-7 ans 8-9 ans 10-11 ans 11-la ans 
8 75 13 7B 157S 
Taquet parlle fantaisie «filir inn nu int (nat tm 

e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

mes de maladies de poitrine, 

réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhe», Bron- 
chitu, Grippe, Enrouements, Infiu- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède lee mêmes propriétés, 
Dépôt. Ph" VIAX, 1, ne Bourdalona f 

Aigrette fanuUi< "i"1 ""m. 85 
Violettes fr^reî"?'!0'* » 
Guirlande twuM> et ^'ÎSS 1 35 
Gants r.1;1: 3 Pouf 65 
gants 5i£.?'.lrd rend, 3 .F*" » ̃ 95 
fil dEcoMc noir, et lâloai ren- 4 4 C 
X><tO forcé», qd»lilé d» 1.75 X A«J 
Serge tailleur purc laine, très brillsnte, qualité extri, 
nuances largeur 1-20. 4 AK 
Exceptionnel L« mèfre X ̃ "O 

J/jo u ttfletatine noir* pILsiee bordée ruban froncée. 
(hon ltyne) M**» 9 50 et 
Chemisettea-y" 8.90 
lxceptloan.1 Corset forme droite cambré derrière 
noir ou éera Pru. 7 90 
lt&UiS tnw m. »< A 85 
Euhftna t4ill« *«»>'• -'dï c«uâUté 
""™7 pour crevât*», m iw 
Largeur 0-18. U ̃mitr*. 'X 25 
Cot011 ^L 
Lm pUct i4 mUrtt. 
Pantalons pour hommes 
Kœuds, Régates, 

LOUVRE ont pour principe de vendre TOUT au COMPTANT et n'acceptent jamais AUCUN bon de crédit. 

CancroM*, Fibrome, Mftlte. evtuson SAHS orttfATwil. 
ALLIOT. M*d»iia-Sp»eialnt», Rua in Poat-Heul, iS PARIS. 
Coniult.d« j aSk(OimBBCbed«'Jatfk)«tii'cerrft»p** ÉnvHtrêitifraÙt. 
Déptrts et Aimées des paquebots 
Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo- 
Cbioe et au Japon, a quitté Aden le 21 février, à midi. 
Le paquebot Brnest-Simotu ,M.M.), allant en Indo- 
Chine et au Japon, a quitté Colombo le S8 février, à 
1 heure du soir. 

Le paquebot YiUe-de-La-Ciotat (M. M.), allant en 
Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté Port- 
S&1d le 1" mars. 

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant de New- 
York, est arrivé au Havre le f mars, & 6 heures du 
matin. 

Corsica (C. R.), venant du Transvaal Madagascar, 
est parti de Dakar le 28 pour Madère. 

Colonie (C. R.), est parti de Statua le pour La 
Plata. 

Paraguay (C. R.}, venant de La Plata, est ar- 
rivé à Donkerque le 28, allant au Havre. 

Campana (C. R.), est parti du Havre le 27 pour le 
Brésil. 

b«{iictlf« rapportiez en talia soie Mtra. ̃̃ w 
nni | PTtn ,ne de soie. compeie de 2 «olinU 00 lulé» sur 
wULLC I triu^rest UficuUue raoni*» sur enpièceraent 
Wlwl UmCj1#tjc>ahiéc1lpjtj,aqactHjMiWfe f\"J 
poldnake et oraée Bigâm M TP. 

57 
mégissé, 
Souliers bas, pour damai. 
Services de 

carrés. La 

la a.ul <ui pui.» «tre porti 

nuit et jour une t« déplacer et sans oecaiianuer aucun* tt*e 
mu! qut pu" arriT«rà la guériaou aaas opératio» La Hi««tmt*a 
Il iBtérestAat. »nr la Herate où w trouve é*cra rL r«Br«»e>t* et 
nourcau biad&çfl arec son m«4« «Tapjiheâlica, «iteavoy* gnttt 
M. CLAVER1E. tDéetalittf 234, Fauboun] Saiat-Martia. Parte. 
~7AItDIN~z5ÔLQGÏQÛÉ "D'ÀCClâMATA'rïÔN 
Programme du concert quai sera donné le dimanche 
S mars d à heurts, dpru la grande satk du 
Pal*U-d Hiver. 

Avec la concours de M. Nivette, de l'Opéra 
Mlle Alice Cléry et M. Peder-Moller. 

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

\jt Carnaval de Vanise, A. Tnomag. Suite afri- 
caine, P. Laoôme. Au Ciair de Lune; Sérénade h 
Colombine, Marinier. Tristesse, A. Flégier. La 
Fille du Régiment, Donizetti. 

DEUXIÈME PARTIS 

Ouverture de S.nnlratnts, Rossini. Andante re- 
ligioso,Ttiom<V, Chant sans paroles. Tach.iïkowsky. 
Marche vers l'Avenir, J. Faurc. Hallet du Cid. 
Massenet. La Bergère de Trianon, Sudesay. f.e 
Cadet de la Reine, Lestac. Polonaise de ûiuiitri, 
Joacières. 

GRANDS MAGASINS DE LA 

SAMARITAINE 
fia* de Rivoli, ttnau du Pont-ltmut et de la Momiieua PARIS 

Lundi 4 MARS .t jours 
GRANDE MISE EN VENTE DE |£*2~*i^|f 
NOUVEAUTES pela SAISON 

WWIWICH tlhBt |.Jrga,f yp. Le métré DU 
<«« doublé I Z fr. JAOqUARfl Ioi4«, tou téi »*»a«.. l,»rt 95-. 
CORSAfiF'" de laine, trtn"- "*<• Mri« e* noir, e>CBfltei>ure Ulnc, ..ni. pour coilime» 
orné» d'an galon noir el or. Entièrement deuUi. *» %?ti Lutter )tO. A «emaxler ee »ult« 1> mttrt OU 
Ufeus, garnie Mai» «I piqûre». IQ 90 S»f«l»fJ»»l»lBif trj, i^i, qO,m« pou, roMl 
llUkC élégante en »aun noir f-rono*. lont taie, i>f> «_ lESflE T»l"*ar F"™ '»'»«. "*» ̃̃ !ai«»t« î "f fi- 
WPTE v<,|,m e. fam,, imbli Utkui XJ ïï*. *fcw*fc »eir poar rwlnaei. Larpar HO, 
PCIAMniR en b<™ liiaage. grenat, mariae, SATIMFTTF Foulard je«re »oie, haute 
«oal»ciie, po« nllelte» da 1 i t u» 0 ftnTTE* '«» "*»". «»»f>eig«« •»•» «etm, 
de5i8aoi 7.BO; «tttittiu » «Q ̃«! 1E9 .ij,»^ umtiïutn$m, kealaft» 6 f *« 
CORSET lutin, Doir. »g «otii saint. C Qrt w latet», eonr 4ai»e», da 3e «a «< D 
VUI19E I VtritabU tttUtint O %JM UlTTIIIIDt «l""T««, r"< ««Or. re» 
ATCCjarrcttlIer A la Samaritaine S 80 ̃•IIIBW ctrt, coatue» potnU jtoatt. C Oit 
nMBBH I M «"»* d"°"r ou al*r 
UHIBnCLLCa BeiretbUac,aacckci battltie. A fe VAUT Al Ml fi P0" bemmea, et drap »nre lilae i «rrean 
Véritable Oooaalon Jt /O •«»* I»I.U11*> oartjrarei.deroitFe noerrantr, 6 "TE 
BnA»f'°~«f"t'»"trt»é.«etUe»fo»r»lie., <% Qg fac» UiH«.r. A la S«martt^« & /& 
BU H ,c faiteo gris, bUoc oa noir, Icraguar i"Î5. X «f9 
< a « B aailn te Chine laine La Complet JL\5 fP. 
» ♦<>• » SO' ̃' S S' 8B* Vettcno» JaatiellaiSlr., Giltt %U., Paiitalrn 9 fr. 
8ATINfr,Xr^ I 95 COUTUME SU 
TACPCTAfi Ecossais, raye e* quadrillé, jpare 101e, M«i garni de troi» raag» tretae Haacbe breeerir et 

Lire cette semaine daru 

L'AGRICULTURE NOUVKLLB 
rtimai fmwt llutre Us Il rrocacasi mrjii 

(30 paa»n texte et de ar»Ti»r««t) 
LE NUMÉRO 10 CKNTIMBS 

AoNaultur*. J. de Loverdo Comment op^ 
ganiscr ¡-Exportation de nos produits, Echo* 
agricoles Albert BerUiot: Prévisions du temps. 
J. Troude Les EngraU nitriques.– P. Vi- 
meux A l'Académie êtes Sciences. J. de Lr 
verdo A la Société nationale d'Agriculture. 
Vltloulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. Il. Revue vinl- 
cole. Echos viticoles. P. Prix comparatif 
des Vins avec les diflârentes mtsures usiwes ais 
Vignoble. 

la gérant •. Boooum- 

