

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» Le numéro Centimes MERCREDI 17 3ANVIBH 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s*al>onne sans trais dans Bureaux fie pitnta 

Direction.: 18, dEnghien. PARIS 

TOUS LES JEUpIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser' i L'OFfICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et :i la Il Salle des Dépêches du Pelit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernibre Édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
GKA?«D HOMAN INÉDIT 

PAR 

Paul BERTNAY 
MARIAGE SECRET 

pst un roman dramatique et passionné qui se 
Héroule au rnilieu d'émouvantes péripéties.C'est 
l'histoire de deux femmes la mère et la fille 
•– jetées à la suite d'une aventure romanesque 
flans le milieu parisien, et dont les infortunes 
Imméritées provoqueront près de nos lectrices 
de poignantes émotions. 

MARIAGE SECRET 
x été tout spécialement écrit pour le Petit Pari- 
iien par I'acl Bertnay, dont le talent, fait d'é- 
}notion vraie, est si goûté du grand public. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGE SECRET 

Iw qualités qui distinguant l'auteur d'Orpbe- 
iins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice 
LES ABRIS DU MARIN 
Nous avions déjà les « Maisons du ma- 
rin nous allons avoir maintenant les 
« Abris du marin ». Les deyx institutions, 
pour être logées à la même enseigne ou 
presque, n'en ont pas moins leur caractère 
propre et distinct. 

J ai dit ici même d'où était née la pre- 
mière de ces institutions dans les ports 
où le marin aborde après de longues tra- 
'versées, il est trop souvent la proie d'in- 
dustriels effrontés qui lui extorquent en 
quelques jours le salaire qu'il a mis tant de 
mois à gagner. 

C'est pour le garantir contre cette indigne 
exploitation queDunkerque,Bûrdeaux, Mar- 
seille, Nantes, Rochefort, etc., ont fondé 
l'un après l'autre des «Maisons du marin ». 
Ces établissements s'adressent surtout, 
somme on voit, à une clientèle de pas- 
sage. Lcurs hôtes n'ont point d'attache 
dans les ports où ils ont débarqué; ils se 
irouvenl jetés là par hasard, à 1 expiration 
de leurs engagements et en attendant d'en 
trouver un nouveau. Leurs familles habi- 
tent fort loin d'ordinaire; lavte, dans ces 
grands ports do commerce, est en effet 
très cantetrse. Mais ces ports sont le si^ge 
des principales compagnies maritimes, et 
t'on ne trouve d'embarquement que là. 
Coûte que coûte, it faut donc que le marin 
y passe. 

Ija clientèle des Maisons du marin se 
renouvelle de jour en jour c'est une 
clientèle flottante, comme celle des hôtel- 
Jeries ordinaires. Tout autre est la clientèle 
des Abris, 

Peut-être, pour mieux les distinguer des 
Maisons du marin, M. J. de Thézac. leur 
intelligent et zélé fondateur, etYt-il pu bap- 
tiser autrement ces Abris. Que ne les a-t-il 
appelés simplement les Abris du pficheur? 
C'est aax pécheurs en effet que s'adressent 
d'une façon presque exclusive les établisse- 
ments en question. Il ne s'agit plus de re- 
oueillir des marins de passage et de leur 
procurer, entre deux engagements, l'illusion 
du home familial. La clientèle des Abris est 
une clientèle permanente elle est fixée à 
demeure sur un point précis de la côte 
elle y a ses attaches de père en fils. Et ce 
que veulent lui procurer les Abris, ce n'est 
plus, conme dans les Maisons du marin, 
une pension et. un logement momentanés, 
pension et logement dont elle n'a que 
faire, mnis tout uniment un lien de réu- 
non honnête, un centre de distractions et 
d'études qui lui manquait totalement jus- 
qu'ici. 

Les Abris du marin sont donc des patro- 
nages ? 

Si l'on veut, mais des patronages laïques, 
et voilà un premier point d'une certaine im- 
portance. 

Puis le terme de patronage n'est peut- 
être pas suffisamment exact. Sans doute les 1 
quelques généreux philanthropes qui se 
sont groupes autour de M. de Thézac pour t 

Ne 46. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS j 
GRAND ROMAN INÉDIT 

JDEVXIBMB PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
XV (suite) 

I.'uJliniatnm 

Chacun a ses idées. Pour moi le ma- 
riage est la seule preuve d'amour sincère 
qu un homme puisse donner à celle qu'il 
time. 

Suis-je libre t 

Devenez-le. 

Comment t 

Ce n'est pas roof 1 TOUS l'apprendre. 
Votre inséparable vous le dira, si vous ne le 
«avez pas. 

Taveraier?. 

Lui ou un autre. M'aimez-vous, oui on 
Elle souriait. 

Il balbutia: 

Je t'aime. Je t'adore, tu le sais bien, 
fperdnment* follement 

Btle était d'une idéale fraîcheur, après sa 
toilette du soir, délicatement parfumée. 
Une odeur exquise flottait dans l'air de cette 
thambre élégante. 

L'étoffe de son pefgnotr, légère comme une 
rue. se collait à sa peau et dessinait ses 
formes admirables que les fatigues de sa vie 
H'araient pu altérer. 

Les wuiies filles «al supportent «mu faiblir 

cette muvre de haute et large moralité n'ont 
ménagé ni leur temps ni leur argent. Ce 
sont eux qui ont réalisé les premiers fonds 
nécessaires à la mise en train de l'institu- 
tion. Mais en ces matières comme en d'au- 
tres,,si l'on veut faire besogne utile et qui 
dure, il est de toute nécessité d'éveiller 
l'initiative de ceux mimes à qui l'oeuvre 
s'adresse et de les faire participer à cette 
ceuvre autrement que par une simple adhé- 
sion morale. 

M. de Thézac l'a bien compris. II a voulu 
qu'une cotisation, si minime fût-elle, fût 
versée annuellement par tous les sociétaires 
des Abris. Cette cotisation est fixée à dix 
centimes. Ce n'est guère, comme on voit 
mais le principe est sauf, et voilà encore ua 
point d'une certaine importance. 

Troisième point qui achève de nous ras- 
surer sur l'organisation et le bon fonction- 
nement des Abris ils ont à leur tête un 
comité composé non point d'hommes étran- 
gers à la profession maritime, mais de ma- 
rins-pécheurs pris parmi les sociétaires et 
élus tous les ans en assemblée générale. 
Compris de la sorte il n'y a point à crain- 
dre, je pense, que les Abris deviennent ja- 
mais un instrument de sourde propagande 
entre les mains d'un parti ou d'une secte 
ils sont laiques, ils ont à ieur tête des hom- 
mes du métier. Nous voyons enfin, à l'ar- 
ticle 3 de leur règlement, qu'aucune réu- 
nion ayant un caractère politique et, en 
particulier, aucune réunion électorale, ne 
peut être tenue dans leurs &a«es. Les con- 
férenciers et les chansonniers eux-mêmes 
qui s'y feront entendre devront toujours 
être porteurs d'une autorisation expresse, 
datée et signée du fondateur, autorisation 
qui ne leur sera accordée que sous réserve 
de s'être interdit formellement toute allu- 
sion « soit politique, soit commerciale, soit 
pouvant porter atteinte à la morale ou à la 
religion ». 

L'œuvre des Abris n'en est encore qu'à 
ses débuts. Elle fonctionne depuis quelques 
semaines seulement dans deux ports de la 
côte bretonne, au Guilvinec et à nie de 
Sein. Deux autres Abris, dont l'un destiné 
au port de Conoarneau, oui compte 4,800 
inscrits maritimes, seront prêts l'été pro- 
chain. Il s'agit donc ici d'uiie institution 
naissante, et ce qui doit nous intéresser en 
elle, ce sont moins ses résultats, qu'on ne 
connait point encore, que son objet, qui, 
lui, nous est parfaitement connu. 

Quel est cet objet? Le prospectus va nous 
l'apprendre. 

« L'objet spécial des Abris du marin, dit 
ce prospectus, est d'attirer les pêcheurs 
pendant les jours de relâche (si fréquents 
l'hiver sur nos côtes de l'Océan et de la 
Manche) et de les retenir en leur offrant 
gratuitement des salles de réunion grande 
salle commune, où ils trouveront leurs jeux 
favoris salle de lecture, avec bibliothèque 
qui leur fournira des éléments d'instruction 
professionnelle (livres nautiques, cartes 
marines)etde récréation intellectuelle(jour- 
naux illustrés, livres de vulgarisation scien- 
tifique et récits de voyages). Les fondateurs 
se proposent aussi de leur offrir certains 
avantages matériels, tels que coquerie 
pour les marins de passage, citerne il eau 
douce, etc. Un local pour le gardien et un 
préau couvert pour les jeux complètent l'éta- 
blissement qui, d'ailleurs, devant être adapté 
aux besoins de chaque port, varieraplus ou 
moins dans ses détails. » 

On saisit tout de suite la portée moralisa- 
trice d'une telle œuvre. Ru fait, il s'agit 
d'arracher nos pêcheurs aux dangereuses 
tentations de l'auberge, d'enrayer les épou- 
vantables ravages que l'alcoolisme cause 
parmi eux. Ces ravages sont tels, sur cer- 
tains points de la côte, que les médecins de 
marine du quartier de Brest viennent d'a- 
dresser une pétition aux pouvoirs publics 
pour appeler leur attention sur l'irrémé- 
diable décadence qui menace nos popula- 
tions maritimes si l'on ne prend au plus tôt 
des mesures énergiques. 

L'œuvre des Abris peut, à ce point de 
vue, rendre les plus grands services. De 
même que, par la. multiplication des Mai- 
sons du marin, on espère affranchir le tra- 
vail des gens de mer du parasitisme dévo- 
rant des hôtesses et des marchands d'hom- 
mes, de même, par les Abris, on arrivera 
peut-être à les sauver de l'alcoolisme, dis- 
solvant redoutable des générations à naître, 
et que beaucoup de mareyeurs, qui sont en 

les épreuves de l'existence des pauvres sur 
le champ de bataille des grandes villes ont en 
elles des sources de santé Inépuisables. 
Valentine était de celles-là. 

A vingt-deux ans, elle était à l'apogée de 
sa forme et de sa beauté. 

Georges Dufresne tomba à ses genoux. 
Une frénésie de passion s'emparait de lui. 
Le peu de raison qu'il avait conservé jus- 
que- s'échappait. 

Dans La demi-obscurité de cette chambre, 
il ne voyait plus qu'un point lumineux, le 
pâle visage de Valentine, et il aurait donné 
dix ans de sa vie pour presser un instant dans 
ses bras cette idéate maîtresse qu'il ne pou- 
vait se résoudre à abandonner. 

Un cri s'échappa de sa gorge étranglée par 
l'émotion qui le faisait vibrer des pieds à la 
Valentine! 

Quittons-nous! 

Par pitié! murraura-t-il avec la lâcheté 
des amoureux. 

Vous savez ce que je vous ai dit. 
Je ne peux pas 

Comme il vous plaira! Adieu donc 
Il se releva et gagna la porte en chance- 
lant comme un homme ivre. 

Au moment de l'ouvrir, il se retourna. 
Vous réfléchirez, dit-il. 

Elle seeoua la tête. 

Oui ou non fil-elle. 

-,Alors. c'est non! Je ne peux pas! Je ne 
veux pas! 

Et!» liauosa les épaules d'un geste de su- 
C'est donc que vos lettres ne contentaient 
pas nu mot de vérité! J'ai voulu m'en assu- 
reri Ce sera comme vous voudrez! Allez-vous- 
en Je tombe de fatigue. 

Il oassa tes mains sur son front, hésita un 

même temps aubergistes, ont trop d'intérêt 
entretenir: 

Mais ce n'est point là l'unique service que 
rendront les Abris. Voilà plusieurs années 
qu'on observe sur nos côtes, parmi les jeu- 
nes pêcheurs, un réel désir d'instruction 
théorique et professionnelle. Excellent symp- 
tôme. Les gens de nier étaient demeurés 
trop longtemps étrangers au mouvement 
qui entraîne les autres classes sociales, 
C'est au point que nombre de bons esprits 
les tenaient pour irréductibles et pensaient 
que l'évolution de la société moderne n'élar- 
girait jamais son cercle jusqu'à eux. Ce 
temps est passé. Les marins commencent à 
sortir de leur longue minorité économique; 
ils s'éveillent aux tendances utilitaires. 
Pour peu que les résultats répondent à 
ses efforts, il est évident que les Abris du 
marin se multiplieront rapidement sur tous 
les points de la côte. 

Mais l'initiative individuelle, pour active 
et généreuse soit-elle, ne saurait tout faire 
ici. Les Abris du marin coûtent fort cher à 
établir. Et, d'autre part, leur action ne peut 
être efficace qu'autant qu'elle rayonnera sur 
tout le littoral. Il semble qu'il y ait là de 
quoi tenter les philanthropes. M. de Thézac 
fait appel à leur générosité celle-ci peut 
s'exercer sous les formes les plus diverses, 
soit par des dons en argent, soit par des en- 
vois de livres, journaux illustrés, ouvrages 
professionnels, soit par des « marines » dé- 
coratives pour les salles des Abris. Espérons 
que l'appel sera entendu. 

JEAN FROLLO 

EST MIS fiN VENTS 

LE 

Sâpplémeot Littéraire U Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro 3» Centimes 
Le numéro de celle semaine conlient deux 
superbes gravure. 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
EXTRE FRANÇAIS ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
INFORMATIONS^POLITiaUES 
Conseil des Ministre» 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de 1\1. Loubet 
Le ministre des Affaires étrangbres a fait sa- 
voir au Conseil que l'indemnité pour les familles 
des deux enseignes du uetcartes, assassinés à 
Men-Tao, venait J'cHro versée à Paris et va être 
remise immédiatement aux ayants droit. 
Le Conoeil s'est orcupé de la discussion du 
budget, et notamment des chapitres réservés du 
budget de la Marine et des crédits a y insérer 
en exécution de la résolution votée par {a Cham- 
bre. Ces crédits sont relatifs à la défense du lit- 
toral et des colonies. Ils sont affectés aux trois 
projets suivants 

1. Projet relatif aux constructions navales 
2" Projet concernant la défense des ports de 
France, plus ceux de Uizerte en Tunisie et de 
Mers-cl-Kébir en Algéuie; 

Projet pour la défense des colonies. 
Mouvement administratif 

Le Journal officiel publiera ce matin le mou- 
vement administratif suivant 

Sont nommés 

Préfet de l'Oise, M. Couppel du Lude, préfet 
du Gard, en remplacera* ut de M. Paul, appelé, 
sur sa demande, à d'autres fonctions, et nommé 
préfet honoraire. 

Préfet du Gard, M. Maitrot de Varenno, préfet 
d'IIurè-et-Loir. 

Préfet d'Eure-et-Loir, M. Brelet, sous-préfet de 
Saint-Omer. 

Sous-préfet de Saint-Omer M. Collignon, se- 
crétaire général du Pas-de-Calais. 

Secrétaire général du Pas-de-Calais,M.Buellet, 
sous-préfet de Montreuil. 

Sous-préfet de Monireuil, M. Manceron, chef 
du cabinet du préfet du Pas-de-Calais. 
Les Retraites ouvrières 

M. Guieysse a commuuiqné hier à la commis- 
sion d'assurance et de prévoyance sociales les 
articles du nouveau projet sur les retraites ou- 
vrières. 

Après avoir décidé que les domestiques atta- 
chés à la personne ne seront pas compris dans 
la loi, la commission a adopté le texte sui- 
vant 

Article premier. Tout ouvrier ou employé 
de l'industrie, du commerce et de l'agriculture, 
tout sociétaire ou auxiliaire employé par une 
association ouvrière de production, a droit, s'il 
est de nationalité franraisa et dans tes condi- 
tions déterminées par la présente loi 

1° A une retraite de vieillesse à soixante-cinq 
ans accomplis, et, te cas échéant, à une retraite 
anticipée d'iovalidité payable trimestriellement 1 
et d'avance 

2* S'il est marié, à l'assurance, en cas de dé- 

instant et, prenant enfin son parti, il mur- 
mura très bas 

Adieu dont 1 

Il sortit. 

S'il avait pu voir le visage de Valentine et 
entendre sa voix à travers la porte qu'elle 
verrouilla derrière lui, voici ce qu'il aurait 
vu et entendu 

Un sourire de doute et de mépris effleura 
les lèvres de la jeune fille et d'una voix rail- 
leuse elle murmura 

Adieu, non. Au revoir! 

FCC LA DEUXIÈME PARTIS 

TROISIÈME PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
i 

L'auberge du Lion d'argent 

Il allait être mili. 

On se trouvait au milieu d'août et la che- 
leur était écrasante. 

Dans les champs, les récoltes coupées aux 
trois qua: ,s se fanaient sous les rayons d'un 
soleil sénératien. 

Des bandes de moissonneurs bretons fau- 
chaient les blés et les seigles, abattaient les 
orges et rasaient les secondes coupes des 
trèfles et des luzernes. 

Dans les vases des bords de la Seine qui 
déborde à marée haute et couvre un espace 
énorme de terrain;, les moustiques pullu- 
laient pour se répandre dans les fermes et les 
villages voisina désagréable invasion. 
Par ces températures, on éprouve le besoin 
de se mettre à l'ombre et de se rafraîchir. 
La grande salle de t'auberge, à roté de la 
cuisine, était pleine de clients ot les deux 

cès, d*nn capital de 500 francs au profit de son 
conjafrrë"; 

3* S'il a ds ou plusieurs enfanta légitimes ou 
naturels reconnus, âgés de moins de seize ans, 
à l'assurance, en cas de décès, d'un capital dis- 
tinct de francs à leur profit. 

Art. 2. Tout travailleur visé à l'article pre- 
mier doit subir chaquequinzaine surson salaire, 
avant paiement, une retendue tixée comme suit 
cinq centimes par journée de travail s'il n'a pas 
dix-huiians accomptis au dernier joarde la quin- 
zaine, ou s'il ne gagne que 2 francs par jour ou 
moins de 2 francs par jour; dix centimes par 
journée de travail si, ayant dix-huit ans accom- 
plis au dernier jour de la quinzaine.il il gagne un 
satair0 moyen égal ou supérieur à 2 francs. 
Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort de Ni. Chiris, séna- 
teur républicain des Alpes-Maritimes, décédé 
hier â son domicile, à Paris, à l'âge de soixante 
ans. 

Directeur d'une importante maison de parfu- 
merie. M. Chiris fut élu, en membre de 
l'Assemblée nationale. Réélu en il fit par- 
tie des 363 et rentra avec eux au Palais-Bourbon 
qu'il ne quitta qu'en 18t(2, ayant été nommé sé- 
nateur des Alpes-Maritimes. Il fut réélu en 1885 
et ltt)i. 

M. Chiris, qui avait épousé une nièce de M. 
Thiers, maria ses deux filles à deux fils du pré- 
sident Carnot. 

La Convention Franco-Américaine 
Avant d'entamer la discussion de la conven- 
tion commerciale entre lat France et les Etats- 
Unis, la commission des douanes les 
chambres syndicales, les sociétés industrielles 
et les sociétés agricoles qui ont des observations 
à lui présenter au sujet de cette convention. 
Ces auditions commenceront le mardi 23 jan- 
vier et seront closes le 10 février. 

Deux Femmes coupées en Morceaux 
rne notre correspondant particulier) 

Lyon, 16 janvier. 

Le juge d'instruction a confronté hier soir, 
dans son cabinet, Luigi Ricbetto avec l'employé 
de tramways Simon. Ce dernier a été très aflir- 
matif dans ses déclarations. 

L'inculpé n'a pas nié les faits signalas par le 
témoin, mais il prétendu que les paquets qu'il 
portait étaient, dans le premier cas, sa mando- 
line, dans le second, quatre paires de soutiers. 
Il a continué à protester de sa non culpabilité. 
Nos lecteurs se souviennent que le docteur 
Lacassagne estimait que l'assassinat de la veuve 
Catineau avait dû être commis le décembre 
et que le coupable présumé n'avait jeté les mor- 
ceaux de chair dans la boutasse que le îi ou le 
décembre. Or, après la coufrontation que je 
viens de relater, Mme Huet, propriétaire d'un 
café situé en face la loge de Richetto, est venue 
déctarer au juge d'instruction que du 19 au 25 dé- 
cembre l'Italien n'était pas venu chez elle, quand 
avant cette période il ne manquait jamais de se 
rendre chaque jour dans son établissement. 
Richetto n'a, du reste, pas pu contredire cette 
déposition, 

Enfin, M. Benoista n entendu également M. Gui- 
gue, un des propriétaires de la maison de fer- 
blanterie où avait travaillé Richetto M. Gu igue 
a reconnu divers objets trouvés dans la loge du 
concierge des camiliens et volés par ce dernier. 
Mais voici qui è=t !'lus. jgr.ive le médecin lé- 
giste a examiné hier la Vue de la femme Cati- 
neaoyeïïrà constaté que la malheureuse avait 
été tuée d'un coup de mardeau poi'J^ sur le som- 
met de la tète l'instrument a laissé sûr le crâne 
une empreinte très nette; or, cette empreinte 
coïncide de la façon la plus absolue avec la forme 
du marteau découvert dans fa loge de Riclielto. 
Voilà une constatation déjà décisive mais ce 
n'est pas tout la base de l'outil présente une 
sorte d'éraflure produite antérieurement par un 
choc contre un corps pins résistant; or, la bles- 
sure produite sur la tête de la femme Catineau 
montre exactement la place de l'éraflure du 
marteau. 

Peut-il y avoir, après ces dernières constata- 
tiona, le moindro doate sur la culpabilité de 
Ilichetto ? 

lin Propos de Richetto 

On sait par les détails que nous avons déjà 
publiés sur le caractère de l'inculpé quel homme 
froid et obstiné est le concierge des pères cami- 
liens et avec quelle énergie il se défend, mettant 
sur le compte de la fatalité les coïncidences 
qu'il appelle fâcheuses relevées par l'instruc- 
tion. 

Mais l'tlalien se considère en outre comme un 
homme avisé; une personne Qui le connaissait 
parlait avjc lui de choses et dautres et la éon- 
versation en arriva il rouler fur Aiouguier, l'un 
des assassine de la femme Faucherand à la Vil- 
,elle, et sur ses tristes exploits; Richetto réflé- 
cbtt un instant puis dit d'un air narquois 
Mouguier était un petit garçon il n'a jamais 
su prendre ses précautions, et il lui était facile 
de n'être jamais pincé. 

L'interlocuteur de Hichetto ne prêta alors au- 
cune attention à ces paroles, mais l'arrestation 
de l'assassin présume les lui a remises en mé- 
moire, et c'est ainsi qa'il les a relatées. 
L'inculpé avait donc en lui-même une con- 
fiance excessive qui explique une impudence 
qu a a commise en ce qui concerne l'assassinat 
de la femme Catineau il lui eût été. facile de 
défigurer la tête de la victime et-de la rendre 
méconnaissable et il aurait pu éviter aussi d'en- 
velopper les tombeaux du cadavre avec des 
journaux dont il possédait chez lui le reste de 
la collection; mais il pensait que la boutasse 

garaerau son secret aussi fidèlement qu'elle 
»v'" premier, et c'est là surtout que 
--st montre petit garçon plus encore 
A l'Instruction 

m. tscnoisi a entendu aujoura hui diverses 
personne? qui lui ont tmrni des 1 
sur Richetto la plus importante des dépositions f 
est relle d'un chiffonnier du Clourguiilon, auquel ( 

servantes, une blonde aux cheveux filasse et 
une brune aux cheveux laineux comme ceux 
des négresses, toutes deux épaisses et rieuses, 
alertes et complaisantes, avaient peine à ré- 
pondre à tout le monde, malgré l'aide que 
leur donnait la maîtresse. 

Deux gardes entrèrent, allèrent au fond de 
de la pièce, posèrent leurs courtes carabines 
dans un angle, le long du mur, et s'installè- 
rent devant l'unique table qui fut restée 
vacante. 

lis avaient des physionomies militaires et 
portaient des tuniques marron défraîchie 
mais très propres, avec des boutons d'argent 
frappés d'une petite couronne et la plaque 
obligatoire 

Garde des propriétés du marquis d'Ange-' 
ville. P 

Il y en avait un grand et un petit, ses et 
maigres tous deux, et à peu près du même 
âge, une quarantaine d années. Leurs traits 
étaient accentués, leur peau tanaée par le 
grand air. ils paraissaient 4*une vigueur peu 
commune et leurs moustaches de Gaulois 
roussâtres et pendantes leur donnaient un 
cachet p.irttculier. 

Le patron de l'auberge, en les apercevant, 
vint à eux et leur tendit les mains avec une 
visible amitié. 

La santé est bonne? dit-il. 

Pas mauvaise, mattre Bousquet. Et thez 
vous, tout va? 

Assez bien. Vous venez de faire votre 
Comme vous voyez. 

Vous avez poussé jusqu Villequier? 
Noai étioos au bout des bois de Saint- 
Gilles, de vos côtés, mon frère et moi. tous 
nous sommes dit Si on allait faire un 
tour au buargt Et nous votlà. 

Ouest-ce une vous voûte* prendra? 

l'Italien avait voulu vendre des vêtements de 
femme dans le courant de l'année dernière; ce 
devait être ceux de la femme Détonne. 
On a dit que le chiffonnier avait refusé cette 
acquisition parce que Richetto demandait un 
prix trop élevé; la chose est inexacte et n'eût 
pas présenté d'intérêt à l'instruction, mais 
qu'a dit le chiffonnier est beaucoup plus impor- 
tant, et voici ce qui s'était passé en réalité le 
marchand de chiffons trouva étrange que l'Ita- 
lien, (lui était célibataire, eût en sa pogst-stiion 
des vêtements de femme, et il voulut exiger de 
son vendeur un reçu où aurait figuré le détail 
des effets. Jamais Rk-UttUo ua voulu y consen- 
tir, et il a gardé les vétements, dout if s'est dé- 
fait plus tard sans qu'où sache exactement de 
quelle manière. 

Le témoignage du marchand de chiffons du 
Gourguillon a ainri une très grande importance.. 
ASSASSINAT SUR UNE ROUTE 
(De notre correspondant particulier) 

Evreux, 16 janvier. 

A six heures et demie, hier soir, sur la route 
de Bourth à Breteuil, des passants ont dérou- 
vert le c»divr» de 14. Louis Vaurabnurg, derr 
chez NI. Coeuret, huissier à Breteuil le mal- 
heureux clerc. auprès duquel se trouvait sa bi- 
cyclette, avait été frappé de deux coups de cou- 
teau, dont l'un lui avait tranché l'artère caroliiïe 
et transperce le cou. La sacoche dont ii était por- 
teur avait disparu, ce qui indique que le vol a été. 
le mobile du crime. 

M. Vaurabourg était parti de chez son patron 
en tournée de recouvrements dans la contrée 
et il devait être porteur d'une assfz forte 
somme. 

La victime devait être à pied et diriger sa ma- 
chine d'une main lorsqu'elle a été frappée par son 
meurtrier qui, selon toute probabilité, devait le 
guctter au assage. Il n'y a certainement pas eu 
lutte et Ai. Vaurabourg a été attaqué à Hnipro- 
viste. 

Les premières constatations ont'été faites par 
juge de paix de Breteuil en altendant l'arri- 
vée du navauet d'Evreax; on n'a. jusqu'à pré- 
sent, recueilli aucun indice pouvaut mettre sur 
la trace du coupable. 

TROIS PETITES _FILLES ASPHYXIÉES 
(De notre correspondatU parikulier) 

Chaumont, 16 janvier. 

Un événement (les Elus pénible* visent de se 
produire il Doujcus. daus lus circonstances sui- 
vantes 

A l'heure du déjeuner, Mme Platat quittait 
son login pour aller porter le repas il son mari, 
ouvrier cimentier occupé à l'usine, on laissant, 
couchées dans deux lits.ses trois fillettes, Marie, 
Agée de quatre ans, .lulia, âgiSc de deux ans et 
demi, et Jeanne, Agée de huit ans. 

Que se passa,-t-il pendant i'absence de la mère? 
Est-ce une étincelle qui s'échappa d'une cuisi- 
nière allumée dans la Chambre et qui commu- 
niqua le feu à la literie des bébés, ou bien une 
dc« miettes fit-elle flamber une des allumettes 
qui se trouvaient sur la .table de nuit? Cette 
dernières version semble lit nias vraisemblable, 
étant donne que cette table de nuit était,proche 
du lit des aînées et qu'au contraire la cuisinière 
en était distante du pivs de deux mètres. 
En tout cas, quand Mme IJI r:.»ï 
elle, les deux lits étaient en IL lis 
fillettes étaient mortes asphyxiit- j>,u- i >-|i!sse 
tuée qui remplissait la eîjainuie; en outre, 
leurs corps étaient déjù en partie carbonisés. 
La douleur des parents cal indicible. 

LaMécanique à l'Exposition 
L'industrie mt''anif)»f. a fait depuis une di- 
zaine d'années do tcî» "r<\grès dans toutes ses 
branches que l'Exposilion qui s'ouvrira au 
à côté du pnlais des Fils et TisM; 

qui prendront lapeixio de la visiter, Je comparer 
et de comprendre. 

time des nombreux induinm-i» sràce aux <{- 
forts desquels les progrès tes plus divers ont 
été réalisés. 

Si l'on songe que l'agriculture, l'électrici! 
les industries textiles et métallurgiques, la c 
ramique, la verrerie, :nsl(>s professions 
emploient avec proli. méthodiques 'le 
la machin- on corni. •̃ilemenlquc l'in- 
dustrie mécanique soit en France d'une incon- 
testable importance. 

Aussi, les différant*"» M«inf<J mS l'nn fahi-inn* 

avec un soin inllni Jes superbes machines que 
l'on expédie aux quatre coins du monde travail- 
lent-elles sans rclacho il l'exécution des pièces 
d'exposition qu'elles comptent faire figurera la 
grande fête de 1900. 

Le palais de la M ;ne, situé, nous l'avons 
dit, entre les palais ..m i-iis et Tissus, de l'Etec- 
tricité et l'ex-galerie des Machines, est admira- 
biemeDt aménagé et ne pouvait mieux l'être. 
Les grandes pièces de mécanique ̃ 
par les usines du Crousoi, de Pive- 

Saint-Etienne trouveront place au 
l'immense- hall à droite et & gauche, les usines 
de moindre importance installeront leurs pro- 
duits par classes nettement déterminées. 1 
Machines il vapeur, il gaz liquéfié ou non. 
air comprimé, hydrauliques, électriques, seront 
classées rigoureusement dans la classe à laquelle 
eties appartiennent, de telle façon que le visi- 
teur n'aura gu'à consulter du regard les vastes 
écriteaux qui seront placés de manière très ao- 
parente dans la galerie centrale pour trouver 
immédiatement l'emplacement de ce qui Tinté- t 
pesBera le plus. r 
Au premier étage trouveront place, soit dans f 
la vaste galerie circulaire, soit dans les petite» r 
salles d'exposition, toutes les petites m*chines s 
qui relèvent de l'industrie privée, c'est-à-dire 

Un des frères, Simon Follet, optna 
Je mangeraia bien un morceau. 

ll s'adressa à l'autre 

Et toi, Louis ? 

Ça ne serait pas de trop. Nous sommes 
partis depuis six heures et la trotte était 
Vous n'avez pas vu tout de même votre 
terre d'an bout à l'autre, lit en riant l'auber- 
giste. 

il s'en faut 

Mais c'est égal, observa le cadet, ça fait 
un rude bout de chemin. 

Il s'interrompit. 

Et la patronne ? On ne vous en demande 
pas de nouvelles. Elle va comme vous le dé- 
sire? 

Merci. 

Une chance que vous avez eue, maître 
Bousquet, de trouver une femme comme elle, 
honnête, capable et pas déplaisante. 
L'aubergiste s'épanouit. 

Oui, oui, dit-il, Louise est une bonne 
tllle et entendue. Aussi les pratiques ne man- 
quent pu. 

Il montra d'un (reste la salle où Il n'y avait 
plus une place et la rue où les tables s'allon- 
geaient tous une banne de toile à voite rayée 
de rouge. 

Ça grouillait. 

Il y avait de tout, des bateliers, des pê- 
cheurs, des fermiers, quelques commis voya- 
geurs, des camelots, des ouvriers et des 
clients de tonte sorte. 

Les nns se rafraîchissaient avec des pinte* 
de cidre sans eau, de la bière ou des mélan- 
ges quelconques; d'autres se faisaient servir 
a déjeuner. 

Les deux bonnes circulaient péniblement 
entre les groupes, harponnées à chaque ins- 
tant par des mains trop hardiea quelles re- 

les petits* métiers à detrtelK?, les machines d« 
eloutiers, de couteliers, d'optioteu*, d'hurlo- 

• r-tvi<ir assurer un suce*» 
sans >r lien à l'exposition 
rétros l'jmyuc, el ensuite à 
OxpoMtiou vies Uiolourb pour automo- 
biles. 

uxaot». des pre'nières maeliiue" à vapeur ser- 
vant i la traction mécanique, cest-à dire dIt 

machines <• • 
Stiphenson ci pfrfoctionnétj» 
Par Sauvai. !;<'îj«v. on Hotter, 
inventeur de la boupapu Jt, tpel&s- 
lomaliuue. 

De ir ̃ 'îod^l** 
du 1\: i.iclune 
à H! ,lune 
iraprifiitr <i uWkatupf. 

Une émotion étreiudra cêrtain^mcni 1 jrno dft 
chacun devant ces !r :̃•̃* ̃•* machines si Kau- 
ches, si rudimenUn et qui sont ce- 
pendant aux marhii, >!<?s c« que wnt 
aux p;trfaitus œuvres U art las grossiers dreuMwt 
des hommes primitif». 

Enl'tr -v 
pei'tis t un tant soit 
peu. ̃•!• .lue tout. 
le moude visiter» ccrUinctueot >n; 
on y verra le premier vélo. et 
|,v,i ,i. ,̃ 
en for, et le bicycle si dis* 

•- ̃ .umno.1e, s;ins compter las 
inuùuiiuu, 
veaux phi- 

Ostte ex; 
gnera du as 
cent ans, "̃ .>n 
1 un tribuipùij pour la mut^uique iiiotieruu. 

L'unique dépêche communiqués hier par 
ift War Office mentionne un? opération sans 
conséquence tent<V? par les troupes du 
ral French sur le pont dr Colesberg ot signale 
que la situation des G«U«r9 et 
Metlmen a'niubi aucun ehaupemont. 

Des environs de Udysmifii, absolument 
nouveau; on ne communique aucune 
information sur les rnouw.mcnU du général 
Daller, mais il semble évident que les rives 
de la Tugela sont en ce moment le théâtre de 
sérieux combats d'où dépendra en grande 
partie te sort de la campagne. 

Une dépêche sensationnelle de Belgique 
annonce, il est vrai, que le général Huiler 
aurait éprouvé nue sanglante défaile, mais il 
convient de se montrer fort sceptique au 
sujet des dépêches de ce genre, dont on ne 
peut contrôler l'origine, et d'attendre patiem- 
ment que la vérité sa fasse juur, ce qui Il. 
saurait longtemps tarder. 

A COLESBERG 

Londr*1?, ifi i.invior. 

La dêpfiVhe ?̃̃ lîc'ibt'rts x éil 
reçue au minis mn-nr 

Capclown, janvier, fi h. 20 du soir. 

Le général French annonce que deux e»ea- 
drans de cavalerie, deux compagnies d'infante» 
rie montée et deux «tuions. P»rti» du camp, sa- 
medi, sont revenu» aprfs avoir bombardé le 
pont de Colesberg. Aucune perte. 

Rien do changé dans la situation des généraux 
Gatacre et Mi'tbucn. 

Itcnshurg, 

if 
se |)«r de rinfanîerie et un >t 

ut; i,x 

Les 
,;<; 
hier soir 
qu'A un r'. rivière (Ininîrf. et n arrêté 
̃int de 

au feu dos 

D'une cm 
voir que If ver» 
luuei>t, à i .o. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Ladv'fnilh. 0 ianvipr Irsmn Ai>m RnSrsi. 

Les Anglais» on' ̃ *-n» 
qui occupiiient •̃ 
Kop; ils i.i,i if: 
rer. Le h 
et le ci. h 
l'urnelb <i(: Prélon* tKCUftMil un i<t 
renilmi:i<:h"rn<:nt <)u rfvrnin <! ̃ 
mitt», h proximit' ̃̃-̃̃̃̃ 
̃« 
l'une tentative t, 
l'assaut. 

Brait de Défaite des Anglais 

HruxeJlcs. )f> janvier. 

)rélei' m. i; afllr- 
nant '.un. s, 
çlsnt'' ..n corps ij .ir;: t 
hui {<̃ par Joubert, 

ïenti I ̃••̃* ''iiirnant d 

On f ,i depuis -r Of- 

poussaient gaiement et sans trop de diftt- 
culte. 

Et de tous c&teo on eniendait 

Nicole Manette 

Le patron appel la brune. 

Manottei 

Voilà! 

Fais-moi le plaisir de t'occuper de ces 
messieurs. C'est des amis, de vieux copain*. 
Je le sais bien 1 

Elle échangea une risette avec les deux 
gardes. 

Evidemment on se connaissait depuis long. 
Vous déjeunez ? demanda-t-elle. 

Si ça se peut. 

Pourquoi pas?. Mais vous seriez mieux 
dans la salle à côté. Il y iL un moudo fou ici et 
en ne à entend pas parler. 

Simon Follet dit: 

Non, non, ça ne nous gêne paa, ma petite 
Manette. 

Comme vous voudrez. QuVst-ce qu'il 
faut vous servir? 

La première chose venue. 

Une omelette et du ragoût de veau? 

Avec un morceau de livarot et de boa 
cidre, ça ira. 

Entendu. 

Va, dit le patron qui s'étaU assts côté 
des gardes, et soigne-les comme Il faut. 

Louie Fallet avait retiré sa cape ronde en 
velours noir ornée d'un petit galon d'argent 
et s'épongeait le fr«at. 

Il est cett<. chaleur-là cesse, 
dit-il, ou tu dans les champs. 

L'annot pour le gibier? 

Pas mauvaise. 

Vous net) manquez pu chez vous l 

Non. Des lièvres et surtout des perdreaux. 
nuaad tous tu voudra, vous a'aurex qui 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F»eti€ 

flce, où l'on réclamerait bruyamment !a démis- 
sion de M. Chamberlain. 

Bien que, la nouvelle ;ut •'̃>•'̃ '-produite ici par 
tous les journaux du S( .< ̃ ̃ attache pjm<kt 
«r^auce, en raison do la iii^che oïflcic-lfe de 
fioturl-, fttï'date du It) disant que la situation 
est jiu.'io ehihecnieat. 

L«ndr«*, & jan*Wfc 

Une dépêche de Pieteraiaritkbiifg au Daily 
Mail annonce que le brmt de I ovaeuatiorttJ* Co- 
Ii-nso par les Boêra est absolu méat ineAMk.Ce 
poiot est toujours 
Une dépêche de Daily VaH 
annonce qu'une reconnaissance a été exécutée 
du côté de l'est, vers les positions boêrs. Là re- 
les 

pent leurs tranchées qu'au moment du combat. 
Pretoria, M Janvier 

reçues ici du qua 
:><̃̃>̃<• sdus f.ailysnii'ih. 

L daÇéc du uu- 
tio de mauv ne a 

L'attaque de samedi dernier contre Tartte 
de Platrand aurait été désastreuse pour les An- 
glais. 

Ce fur it: la 
part de?- s _r nuis 
€&(np» au sud Uu la Tu^uta. Uca uaiUJ«a sont 
constamment renforcés. 

D iiiban 15 janvier. 

La ville est pleine des rumeurs les plus diver- 
MK relativement à un oombat acharné, mais on 
ne sait rien de précis. La censure arrête toutes 
les nouvelle.-». Toutes seront supprimées jusqu'à 
ce que !•: géacral liuller ait fait connaître le ré- 
sultat de son mouvement combiné. 

Le i' train blindé est parti aujourd'hui pour 
le théâtre des opérations. 

Londres, janvier. 

Le correspondant du Standard il Durban télé- 
gr»pliiH Il la date du U) janvier 

Un homme venant de Springlleld dit que la 
rolonni! qni marcho au secours de Ladyamith a 
traversé te petit bras de la Tugela. Elle était, au 
moment de son départ, campée sur la 't'ugelu 
'mbme, en face des positions boêr». 

210 voitures chargées de provisions de toutes 
sortes pour la garnison de Ladysmith sont par- 
ties de Frère. 

On espérait, à la date du i.'î, que se convoi 
opérerait lundi soir sa jonction avec les troupes 
du général White. 

Le correspondant du Rtrindaril à Ladysmith 
annonoo que les Boërs fortifient leurs positions 
aa nord et à l'ouest (hier on disait à l'est) de 
L.ady«mitn. ils montent de qros canins sur les 
hauteur* qui commandent les upproches de la 
ville du c6lé sud. Leurs canons de campagne 
sont tous partis dans la direction de Colenso. 
Londres, iff janvier. 

Le correspondant milltaire de la Westvnnster 
Gazette, partant des opérations sur la Tugela, 
dit 

• Il faut avouer que le grand mouvement 
tournant conjecturé daas la direction de l'est, 
et même dans la direction de l'ouest, entraîna 
•Ses risques considéra!»: '1 gel' dos mou- 
vements des forces an fr le dans le fait 
qu'il met tes Boëre frnif.um <iu ooneentrer rapi- 
dement toutes leurs troupes dans le but d'âora» 
sot une des colonnes anglaises avant qu'elle ait 
pu être renforcée par les autres, 

» Le dangor principal est la grande mobilité 
des Hoërs. » 

Le correspondant ne croit pas que les Boërs 
aient batlu on retraite; s'ils se sont retirés, c'est 
dans le but de se placer sur le flanc des Anglais 
pour frapper un coup qui, si les forces anglaises 
sont dispersées par un mouvement tournant 
étendu, sera difficile & éviter. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Le Cap, H janvier. 

Lord Methuen renforce ses retranchements au 
camp de Mo.dder, 

Le tleuve a monté de plusieurs pieds. 

Le pont du chemin de fer a été consolidé par 
les ingénieurs; il pourra être utilisé dans quel- 
ques jours. 

Modder-River, H janvier, 

Les canons de marine angtais ont bombardé 
ce matin, comme d'habitude, les positions boërs. 
Les Boërs n'ont pas répondu. 

Le Rappel de lord Methuen 

Le Temps a publié la dépêche suivante, qu'il 
a reçue de son correspondant de Londres 
· La divapool Daily Posd annonce que le War 
Office a en sa possession une lettre écrite par 
l'infortuné général Wanchone la nuit avant la 
bataille de Maggersfontein. Dans cette lettre, le 
général dit que c'est la dernière lettre qu'il 
écrira, qu'il avait reçu l'ordre d'entreprendre 
une tâche impossible, qu'il avait protesté en 
vain et qu'il devait obéir ou rendre son épée. 
Le correspondant ajoute que l'indignation 
contre lnrd Methuen dans tes rangs de t'armée 
«le la est si intense qu'il est très dou- 
teux que les hommes consentent à le suivre 
daas un autre engagement. 

La lettre du général Wanehope, les lettres 
privées de soldats et d'officiers ont décidé le 
War Office à rappeler immédiatement lord Me- 
t uen. 

Il sera remplacé par sir Frederick Carrington. 
Enfin le correspondant ajoute que les mem- 
bres duParlement écossais sont déeidés à éclair- 
tir tous les faits relatifs à cette bataitte. » 
A Pretoria et à Bloemfontein 

Londres, 16 janvier. 

Le Tintes de ce matin pnblie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Lourenço-M arquez, 10 janvier. 

La lu'publique do l'Etat libre d'Orange vient 
de lancer une proclamation appelant sous tes 
drapeaux tout homme valide en état de porter 
les armes, jusques et y compris les commer- 
çants, qui jusqu'ici avaient étedispensés de tout 
service actif. 

Yoici qael est exactement le régime auquel 
sontsoumisesles mines d'or du Transvaal elles 
doivent simplement payer à l'Etat boër une re- 
devance mensuelle de calculée sur la 
moyenne de rendement da chacune d'clles pen- 
daut les trois mois qui ont précédé la déclara- 
tion de guerre. 

Le Vûlksstem, un des organes du gouverne- 
ment boër, déclare qu'en établissant la règle- ci- 
dessus le gouvernement transvaallen na fait 
qu'user de son droit strict et que lit mesure est 
d'ailleurs des plus politiques. La plupart des ac- 
tionnaires de mines d'or se trouvent en France 
et en Allemagne. Ces deux pays doivent donc 
reconnaître qu'il est de leur intérêt d'intervenir 
AU plus tôt et de mettre un terme à la guerre. 
Le Yolksstem ajoute que la guerre coûte cha- 
que jour en moyenne une somme de 400,000 

nous faire signe. On peut bien de temps en 
temps vous apporter un petit cadeau à vous, 
un ancien de la maison. Vous auriez dû y 
rester. 

Il n'y avait pas de place pour Louise. 
Alors, il m'a failu chercher un moyen de nous 
caser et j'ai déniché ce trou-là. 

Vous n'avez pas à vous en plaindre! 
Heureusement. Et puis vous savez, si 
bons quo soient les maîtres, il vient un 
temps où on se trouve mieux chez soi que 
chez les autres. 

II revint au gibier 

Vous pensez quil y en aura des quan- 
Oui. 

Les braconniers vous en subtiliseront 
bien une partie. 

C'est snr. 

L'aubergiste ètendit la main dans la direc- 
tion de 1 Orfrasière qui se trouve à douze 
eu quinze cents mètres de Viîlequier et dit 
Vous avez par là un renard qui n'est pas 
ordinaire. 

Crëpinet! fit en riant le grand garde. 
fini. le bancal. C'est un animal qui rôde 
Ins nuits, «'onnue un putois, au clair de lune 
et qui sait poser ses collets comme pas un, le 
brigand il doit vous donner du ni à retordre. 
Lo grand garda était de force a coller te 
bossu de la Hitoutière contre un mur d'une 
simple pichenette. 

D haussa débonnairement ses îortes.'éBau- 
les et dit: 

On les trouve tout de m#mç ses collets, 
quand on s'en donne ta peine. 

Bahl 

Oui. Crépinet est fin, mais si on lui lai!\se 
emporter quelques lièvres en fermant tes 
yeux, c'est pour l'aaiUMr» 

Ptrce queî. 

francs aCKaetfonnaires. La sanetiowfctla règle 
établie |V*1S gouvernement boër estîfcsui vante: 
toute mine qui ne paie pas la taxe <ftée est im- 
il oontlBquèfc 

Le Siège de Bfafeking 

Un cor* (Ui !̃ omisagne RS~ 
Ajffcca bf -ur Unoatièrc occi- 
dktitale /iais ont-oORipé hier 
m» pos4!oa<à iVrtde Mafefciug, sur une colline 
Vftt^tnc *»-i»vi!!< 

̃ ̃> f de Lare les « attaqu- et 

°drmouche les Anglais ont dû 

Un annonce officiellement que le bombarde- 
ment de Mafélîng, hier, a eu pour résulfât la 
démolition du fort attaqué par les Uoërrf. 
L'Organisation de ta Yéotaanry 
I^inrfréa. Ifi ianvier. 

Le D'illy Graphie dit que l'organisation de la 
̃••• ̃̃ • i:- :'ii marche pas d'une façon 
i. ;̃[-]. ai des candidats n'ont aucune notion 

cet- au tir la compagnie qui a déjà été mobi- 
lisée, et par suito de la grève des tailleurs mi- 
litaires les effets d'habillement n'ont pas encore 
Lea Forces républicaines 

Le f,ap, 13 janvier. 

Le Cape Times publin ce qu'il affirme être un 
tableau exact des forces dont disposent actuelle- 
ment les Jeux république». Voici ce tableau 
Boër* du TraiMvaal, 

K1 nationalités étrangères, 
1 S,000; 

Uu^ .Etat libre d'Orange, 

Rebelles de la colonie du Cap ou du Natal, 
'TOGO. 

Total, 8T.000 hommes. 

Un Plaidoyer pour lord Wolseley 
Londrea, J6 janvier. 

Le Manchester Guarnian publie aujourd'hui un 
article qui cause une profonde sensation. Cet 
article est intitulé Le gouvernement et les 
généraux; où ee trouve la responsabilité ? 
En voici un résumé 

Un des premiers actes da présent gouvernement 
a été de conférer le commandement suprême de 
l'armée non pas au commandant en chef de cette 
armée, au général Wolseley, mais au comité de 
défense nationale, composé de lord Salisbury, de 
MM. Balfour, Goschen et de lord Lansdowne. 
Lord Wolseley n'a même pas le droit d'assister 
aux séances de ce comité s'il n'y est invité. 
Lord Wolseley a protesté contre le rappel du 
général Buller, contre le refus de prêter 1 oreille 
aux avertissements de ce soldat distingué; il a de- 
manda la mobilisation immédiate d'un second 
corps d'armée; il a protesté contre la nomi- 
nation des lords Kitchener et Roberts au comman- 
dement suprême le comité a passé outre à toutes 
ses protestations. Le comité de défense n'a mobi- 
lisé le second corps d'armée que lorsqu'il était 
trop tard. 

Aussitôt après la nomination du général Buller, 
le comité a traite directement avec lui, laissant 
lord Wolseley à la porte. 

Le général Buller a reçu partir de ce moment, 
carte blanche absolue. Il faut donc blâmer Buller 
et Buller seulement pour toutes les mesures prises 
à partir de cette date. 

Avant de quitter Londres, le général Buller 
avait exprimé son intention de marcher contre 
l'Orange a la tète de toutes ses forces disponi- 
bles le comité était d'accord. Arrivé au Cap, Bul- 
ler s'est laissé persuader par des arguments politi- 
ques il a éparpilté ses forces; le comité l'a laissé 
l'aire, en vertu de sa carte blanche, jusqu'à sa dé- 
faite à Colenso. 

Le général Buller était donc responsable de tout. 
On lui avait suggéré le remplacement de Methuen: 
Buller n'a pas voulu Methuen est resté, mais les 
ministres ont dû ressentir un cri de conscience en 
lisant les termes extraordinaires dans lesquels il a 
annoncé sa défaite à Maggersfonteiu. Ils en épar- 
gnèrent au public le texte complet. 

Quand Buller fut battu, le comité, sans avoir 
consulté lord Wotseley, décida l'envoi des lords 
Roberts et Kitchener et ordonna à Buller, qui dé- 
cterait la levée du siège de Ladysmith impossible, 
de tenter un autre effort. 

Lord Roberts possède aujourd'hui la carte blan- 
che absolue possédée' naguère par Buller. 
Si de graves événements se passent maintenant 
aux Indes, le commandant en chef l'aura prévu. 
Voilà deux mois qu'il a insisté auprès du comité 
pour que la garnison des Indes fût augmentée 
le comité a passé outre, et aujourd'hui les ef- 
fectifs aux Indes sont de 15,000 au-dessous du 
chiffre jugé essentiel pour assurer la sécurité de 
cet empire. 

Dépêches de l'Étranger 
TERRIBLE EXPLOSION EN ITALIE 

Turin, 16 janvier. 

Deux détonations très fortes ont été entendues 
à trois heures vingt-cinq cette après-midi. 
Peu après, on a appris que la fabrique de dy- 
namiçe d'Avigliana avait sauté à la suite d'un 
incendie et les premières nouvelles ont fait sa- 
voir que l'explosion avait eu des conséquences 
terribles. 

On a déjà trouvé dix morts et plusieurs blessés. 
Des médecins ont été envoyés de Turin. 
De nombreuses maisons sont endommagées. 
Les vitres ont été brisées dans un périmètre 
étendu et jusqu'à Borgodora. 

CATASTROPHE DANS UNE ÉGLISE 

Saint-Pétersbourg, 16 janvier. 

Dans 'a bourgade de Malo-Ouzene (province 
de Samara!, les voûtes de l'église se sont effon- 
drées pendant l'office et ont enseveli une partie 
de l'assistance. Il y a quarante-neuf tués, huit 
blessés grièvement et soixante légèrement. 
ÉMEUTE AUX INDES 

Londres, 16 janvier. 

Une dépêche de Bombay au Daily Telegraph 
annonce que plusieurs centaines d'indifrènes se 
sont emparés (l'une caserne àChota-Napbur. 
ri a failli appeler un régiment de cipayes, et 
une collision sanglante s'est produite. 

Un grand nombre d'émeutiers ont été tués et 
cinquante-deux ont été faits prisonniers. 
Les autorités prennent les mesures nécessaires 
pcur le maintien de l'ordre. 

UII DITERTI8SBWSKT CAPITAL 

New- York, janvier. 

On télégraphie de petite vitle améri- 
caine des Etats du Sud, qu'un assassin devait 
être exécuté sur la grande place de la ville, lors- 
que la municipalite s'avisa que la femme et les 
enfants du condamné à mort étaient dans le 
dénuement le plus absolu. En conséquence, les 
autorités tirent ériger de vastes estrades sur le 
Ihsu du suppliee, miront les places aux enchères 
et décidèrent que l'exécution du mari aurait lieu 
au bénéfice de la femme. 

Les tickets d'admission furent tous vendus 
entre un et deux dollars, et le produit total des 
entrées donna, tous frais déduits, un béaélice 

Parce que nous avons des ordres, déclara 
le cadet. Si on voulait le pincer, ça ne serait 
pas malin et je m'en chargerais bien au pre- 
mier signe qu'on me ferait. M.Jacques est trep 
bon. Il ne veut pas qu'on le prenne, à cause 
de NI. Dufresne chez qui il reste, ce mauvais 
bossu. 

Ah! 

M. le marquis nous a défendu tous de 
lui faire des procès. 

J'entends dit l'ancien maître d'hôtel, 
c'est à cause de mademoiselle Suzanne. 
Vous voulez dire de madame Dufresne, 
vous, Bousquet 

Parfaitement, mais je suis comme pas 
mal d'autres. Je n'ai jamais pu m'habituer 
à l'appeler autrement que mademoiselle Su- 
zanne. 

Les deux gardes reprirent en choeur 
Nous non plus. 

Le cadet ajouta 

Une drôle d'idée qu'elle a eue d'épouser 
ce lapin-là on prétend cependant que le mé- 
nage va mieux depuis quelque temps. tl pa- 
raîtrait que le mari ne voyage plus aussi 
souvent. 

-Ne disait-on pas qu'il voulait se fixer à 
Paris? 

Peut-être, mais il y a renon4é, à ce qu'on 
assure. 

L'aubergiste secoua la téte du geste que dut 
faire saint Thomas, l'incrédule. 

Et il marmotta entre ses deals 

Ça m'étonnerait fort. Si ie ne me trompe, 
il est entre les pattes de quelque donzelle et 
quand elles vous tiennent une foisi. 
n s'y connaissait. 

Il avait été une douzaine d'années au fier- 
vite du vieux marquîs d'AngeTiile et il savait 
de quoi Il rettmaalt 

de plus de dollars (5.00OtouM^» Cfot a «é 
intégralement versé entre les Uni un de i* femme 
du supplieié. 

_damné., «HBtijde mwir, a remneié la 
muntrtpthté .,le a» jjéBiii'eusariaHiativei 
mx Fffluppnres 

Rbeg-Koag, 16 janvier. 

_forces ffeMÉMnes ont attaqué les limé- 
T\mtm à Ha»-intw at à Paranaque,, pré» de 
L'anrn'1^ antériflaim1 asul>i des perte* «wwidé- 
jr^fettes litj ai it un colonel. 

T»ïf*8 auUiri' raines ont bit fusiller 
sans aucune défense. Ce fait a causé une indi- 
gnation eénénrie. 

L'armée nfeîfippine est snraseitée et résolue à 
soutenir l'indépendance jusqu la dernière 
extrémité. 

CHAIBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du mardi iS janvier I90O 

La Chambre continué la discussion générale 
des budget de* chemins de fer <î<> l'Etat .u des 
gnies, et on a voté quelques pin solu- 
tion invitant le ministr»; «les Travaux munies 
faire exétuter le quartrnpîement des' voies de 
l'Orléans entrât Parts «ît Bréligny et entre Bré- 
tignq et Etam nre augmenter la matériel 
roulant des < ,̃<«, à faire délivrer des 
cartes de circuiation à demi tarit aux instàtu- 
teurs. 

Da nombreux orateurs se sont succédé, expo- 
sant les doliiaoces de leurs commettants, indi- 
quant des aménofàtfons, exigeant des réformes, 
mais la discussion générale n'a pas été épuisée, 
et la suite en a été renvoyée à jeudi. 

La sérance est onverte trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre prend en considération, la pro- 
position de loi de M. Aose, relative aux at- 
tributions des commissaires-priseurs et des 
courtiers en marchandises assermentés aux 
tribunaux de commerce, en matière de mar- 
chandises vendues judiciairement aux en- 
chères publiques. 

Eile reprend la suite de la discussion des 
budgets des chemins de fer de l'Etat et des 
Conventions. 

LES CHEMINS DE FER 

M. Emüe Chauvin rappelle qu'il a été 
blessé dans l'accident du l'éape-de-Roussil- 
lon, et que le directeur de la Compagnie 
P.'L.-M., lui rendant une visite extrêmement 
courtoise à la maison de santé Dubois, lui di- 
sait que pour que des accidents semblables 
eussent lieu il fallait des circonstances ex- 
ceptionnelles, et que ces circonstances no 
devaient plus se produire. 

Or, les faits sont là pour prouver que la 
série des accidents continue il faudrait, 
pour éviter réellement le retour des acci- 
dents, opérer de sérieuses réformes. 
M. Emile Chauvin dit que les causes des 
accidents peuvent être ramenées à trois 
chefs 1° le très grand nombre de retards 
des trains ot la complication de ces retards 
avec des départs trop rapprochés sur les ho- 
l'aires; 2° le mauvais état du matériel sur 
la plupart des lignes 3° l'insuffisance des 
signaux optiques et des signaux à l'arrivée 
des trains. 

Il y a deux sortes de retards les retards 
habituels et permanents et les retards acci- 
dentels. 

L'orateur dit que le ministre apporte un 
projet de loi qui s'applique uniquement aux 
premiers et qui comporte une mise en de- 
meure. 

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux 
publics, dit que la mise en demeure n'est 
destinée qu'à lui permettre de grouper un 
certain nombre de procès-verbaux; quand 
elle aura été signifiée à la compagnie, i obli- 
gation de la preuve sera renversée. 

Pour les autres retards, le ministre pourra 
poursuivre sans mise en demeure et reste 
dans le droit commun. 

M. Emile Chauvin romurcio la mlnistre dû 
cette déclaration. 

Ii demande quelles modifications le mi- 
nistre entend apporter à l'avenir aux ho- 
raires. 

Il insiste sur la nécessité de faire observer 
les règlements qui exigent que les conduc- 
teurs et gardes-heins soient toujours en com- 
munication avec le mécanicien, et demande 
qu'on établisse entre eux une communication 
téléphonique. 

M. Emile Chauvin soutient que le ministre 
est suffisamment armé par, les lois et règle- 
monts pour poursuivre les responsabilités 
incombant au haut personnel des compagnies 
le malheur est qu'il ne s'en sert pas. 
Il termine en demandant à la Chambre de 
voter un projet de résolution invitant le gou- 
vernement à imposer aux compagnies toutes 
les mesures propres à assurer la sécurité des 
voyageurs et à poursuivre contre les admi- 
nistrateurs des compagnies les responsabi- 
lités. 

PROPOSITIONS DE RESOLUTION 

M. le président dit qu'il y deua autres 
propositions de résolution, l'une de M. Cou- 
tant, l'autre de M. Amodru. 

M. Coutant dit que le ministre accepte sa 
proposition de résolution concluant à qua- 
drupler les voies entre Paris et Brétigny. 
La Chambre votera la proposition qui lui 
est soumise et prouvera ainsi que, lorsqu'il 
s'agit de la sécurité des voyageurs, tous les 
membres de l'Assemblée sont d'accord. [Ap- 
plaudissements.) 

M. le président dit que la priorité est de- 
mandée pour la motion de MM. Coutant et 
Argeliès. 

M. Amodru maintient sa motion, qui est 
plus étendue. 

M. Baudln, ministre des Travaux publics, 
dit que le quadruplement des voles entre Pa- 
ris et Brétigny est décidé; quant à l'amen- 
dement de M. Amodru consistant à quadru- 
pler les roies jusqu'à Etampes, il sera étudié. 
La motion de MM. Coûtant et Argeliès est 
ensuite mise aux voix et adoptée par 486 
voix contre 1. La motion de M. Amodru est 
adoptée à mains levées. 

M. Emile Chauvin retire sa motion, que 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 

Là-bas, il en avnit vu de toutes les couleurs 
et entendu de toutes les sortes. 

C'était un bel homme, gros et corpulent, 
solidement râblé. 

On voyait qu'il avait été longtemps à une 
cuisine de première catégorie. 

Sa large face, ornée de deux pattes de lapin 
jaune d'or et sa bedaine proéminente l'indi- 
quaient. 

Une des servantes.appela à son tour: 
Patron 1 

11 quitta la place en disant aux gardes 
Je reviens. Tencz, voilà votre drôle! 
Un être mal bâti, à la colonne vertébrale 
tordue, vêtu d'un complet dépenaillé, couleur 
d'argile brûlée, arriva en boitillant au seuil 
de la salle et s'arrêta. 

Du regard il cherchait une place. 

Il était très connu dans le pays et dans 
l'auberge, car quelques buveurs, des matelots 
surtout, le saluèrent joyeusement 

'Tiensl 1 c'est Crépinet. Ça va bien, Cré- 
pinet Paie-tu un verre, ma vieille? 

U s'avança dans la salle en marquant à 
faux la mesure sur le pavé. 

Le patron qui passait à côté de lut désigna 
d'un signe les deux gardas. 

U alla à eux. la fase narquoise, en homme 
d'un esprit supérieur qui se sait de force à 
duper les autres. 

Et Simon Follet lui tendit sa large main en 
disant comme les marins j 
Ça va bien, Crépineii ]̃ 
Pas trop mal. 
Et la Hiboutière, elle est toujours à sa 
place t 

Vous pourrez y jeter un coup d'œtl en 
sortant.. 

frère. 

Ce regard sigaiaaU 

blies, avait «claré ne nons-oir accepter, esti 
mant uu'elUtcaûstimalï un blâm* contre son 
administration, 
La ChaBftre adopte «natte t» le prejet M 
carte de circulation à (ferai-tarif au profit des 
instituteurs^ i» une motion de X. Ounaime 
invitant les eompagnl» à avoir le matériel 
indispensah&four .isaarer le trafic. 
M. Mesuraw, préside* de la eomims^o» 
du budge^dasoftnde ensuite à la Cliambr**» 
prononce» 1« eléture1 de discussion cent- 
Cette proposition est combattue par MM. 
Huzet. flrumont et Âugé, et repoussée par 
voix contre 120. 

M. Dramont appelle l'attention de la Cham- 
bre et du gouveruenient sur leâ bruits du ra- 
chal du Paris-Lyon algérien qui ont causé une 
si vive émotion en Â%é>ie. 

Il demanda qu'en tout cas les droits des 
ouvriers et employés actuels soient sauve- 
gardés. 

K. Baudin. ministres des Travaux publics, 
dit que la question du rachat a été mise à l'é- 
tude, mais qu'elle est réservée pour le mo- 
ment dans wus les cas, les intérêts des em- 
ployés et ouvriers seront défendus par le 
gouvernement. 

M. gluzet se plaint des retards journaliers 
des trains apportant à Paris les denrées et 
les produits destinés à l'alimentation pu- 
blique. 

M. Lemire présente quelques observa- 
tions le sur ce que le quart de place n'est 
pas accordé aux militaires sur les chemins 
de fexdintérèt local 2° sur knon délivrance 
de billets d'aller et retour de station à sta- 
tion. 

M. Pérouse, commissaire du gouverne- 
ment, répond, sur la question relative aux 
militaires. que pour les chemins de fer d'in- 
térêt local déjà concédés il n*ost pas possible 
d'imposer des conditions nouvelles aux con- 
cessionnaires, mais qu'en ce qui concerne les 
concessions futures il est toujours loisible à 
la Chambre d'insérer des clauses nouvelles 
répondant aux désirs exprimés. 

Le gouvernement poursuit avec lés compa- 
gnies l'organisation des billets d'aller et re- 
tour de station à station il espère aboutir à 
bref délai. 

Après un échange d'observations auquel 
prennent part MM. Vaillant et Auge, qui sou- 
mettent à la Chambre un projet de rétolutiou 
tendant à inviter le gouvernement à faire 
étudier par les six grandes compagnies et la 
Compagnie des chemins de fer de l'Etat un 
tarif unique qui pourrait être mis en vigueur 
le t" janvier la suite de la discussion 
est renvoyée à jeudi j la séance est levée à six 
heures trente-cinq. 

Lïs Mte_RptaMois 
Les Concerts du Dimanche 

Nos grands concerts symphoniques ont ac- 
compli la première moitié de leur maison d'hi- 
ver. bilan en est satisfais* U n'est une 
juste de le consister chaque année voit s'éle- 
ver le niveau d'art de ces concerts du diman- 
che. Les fragments de niiusique de tuéâtre, qui 
formaient, il y a quelques années encore, une 
grande partie des programmas sous forme de 
suites dorchestre. cèdent peu à peu la place 
aux grands chefs-d'œuvre de la symphonie pure. 
Des noms naguère encore redoutés secrètement 
autant qn'adtnirés, tel celui de l'ancêtre de toute 
grande musiqué, Jean-Sébastien Bach. est sorti 
du milieu fermé et pour ainsi dire sacerdotal du 
Conservatoire, et son apparition chez Colonne 
ou chez Lamoureex est satuée autrement qu'avec 
respect, véritablement fêtée par un public sur- 
pris de trouver ctte7 ce vieux classique tant 
d'impérissable jeum-siio, de passion,, vuire, et 
quand il le vcut, de fantaisie. On peut le dire 
les temps nont produis où l'avônumeot du vrai 
goût musical s annonce. 

Malheureusement, il ne l'aura pas vu triom- 
pher, l'homme qui a été on des plus opiniâtres, 
un des meilleurs ouvriers de cette belle renais- 
sance, Charlm Lamoureux. Au mois d'octobre, 
il avait ramené son bel orchestre et son fidèle 
public dans cette salle du Chàteau-d'Eau qui 
avant été In berceau de ses concert:, La rentrée 
dans ces murs familiers avait paru a tous de 
bon présage. Et voilà qu'un coup soudain enlève 
Lamoureux, au lendemain même d'une de ses 
victoires les mieux méritées, de cette triom- 
phale dernière de Tristan et Iscult, où il s'était 
surpassé. 

Son gendre, M. Chevillard, très musicien de 
nature et d'éducation, chef d'orchestre élevé à 
l'école de Lamoureux, continuera les traditions 
d'exécution serrée et magistrale qui ont valu à 
l'orchestre Lamoureux son haut rang; il aura 
aussi à coeur de mettre en lumière les oeuvres 
de la jeune école française, dont il est Iui-m6me 
un des plus distingués représentants. La der- 
nière fois que Lamoureux a tenu la baguette, il 
a dirigé et f.»it applaudir le curieux poème sym- 
phonique sorcier, de Paul Dnlia?. Les 
premiers concerts conduits par M. Chevillard 
nous ont de même fait connaître deux nouveau- 
tés de vrais jeunes une fantaisie pour piano et 
orchestre, de M. Max d'Olonne, exécutée par M. 
Cortot, et un concerto pour le même instrument, 
de M. Oedafge, exécuté par M. Falcke. Les deux 
œuvres, excellemment présentées l'une et l'au- 
tre, sont dé main d'ouvrier, sans virtuosité 
creuse. Le succès qu'elles ont remporté encou- 
ragera certainement M. Chevillard à faire de 
plus en plus appel à nos musiciens. 

Les quatre premiers concerts du Châtelet n'ont 
pas éte conduits par NI. Colonne. Le célèbre chef 
d'orchestre avait été appelé à Barcelone pour y 
monter Tristan et lseult et à Milan, où il a fait 
triompher i1 la Scala la Prise de Troie. Mais avant 
d'aller faire applaudir au dehors l'art français, 
il avait réglé des programmes qui lui assuraient 
ici même de belles journées. Cest ainsi que l'on 
a vu au pupitre M. Guy Ropartz, dirigeant une 
de ses plus récentes compositions M. Henri Ra- 
baud, qui a présenté une symphonie redeman- 
dée le dimanche suivant. Ce jeune musicien de 
vingt-sixans n'est pas, certes, dégagé encore 
des grands devanciers qu'il a étudies. Il a des 
affinités qu'il aime et cultive avec les roman- 
tiques atlemands, Mendelssohn et Weber, et 
chez nous avec Saint-Saëns. Toutefois, il an- 
nonce quelqu'un. Sa phrase est élégante et 
chaleureuse, ses développements sont intéres- 
sants. Sa Procession nocturne de l'an dernier, 
poème symphonique, était un joli début. Sa 
Symphonie confirme les espérances qu'on a fon- 
dées sur lui. 

Deux dimanches de suite, également, un autre 
jeune, déjà et justement célèbre. Charpentier, a 
retrouvé le succès retentissant de ses débuts 
avec sa Vie du poète, verveuse, turbulente, bru- 

Si on s'amusait à le faire causer? 
Il demanda: 

Avez-vous déjeuné, Crépinet? 

Non, il n'avait cassé qu'une croûte. 
Il était seul à ta Hiboutière depuis que la 
vieille Marianne en était partie, et il faisait 
sa cuisine. 

Ça commençait à « l'embêter ». 

Ït le dit carrément. 

Il était descendu à Villequier pour faire res- 
souder un boulon de la barque du patron chez 
le maréchal. 

.Ne s'étaiHl pas repris d'une belle ardeur 
pour les parties en Seine qu'il poussait 
quelquefois jusqu'à Quillebeul, Taocarville 
et plus loin. 

De temps en temps aussi il courait des 
berdéesdu tôté de Jumièges où il allait déjeu- 
ner. 

Un marin fini 

On le dit, affirma le.cadet des Follet, et 
un nageur eomme il n'y en a pas 

.Et un bon chasseur donc déclara l'allié, 
!IL Tavernier. commença Crépinet. 
Son ami de Paris*? 

Justement. M. Tavernier dit qu'il n'en 
craint pas à l'épée et qu'il ne voudrait pas 
avoir affaire à lui, qu'il a une poigne de fer. 
C'est beaucoup 4e qualités, fit le grand 
garde, railleusement, mais il a aussi ses dé- 
fauts. 

Peut-être, dit le bossu avec mystère, 
mais le principal est d'aimer trop son gredin 
de Paris. 

Qu"jv*-t-il faire î 

Ahf 'Voilà Là-dessus vous êtes aussi 
avancés que mo\. Vous pensez qu'il ne perd 
pas son tempsàme conter ses fredaines. D'ail- 
leurs, mes bots. je tes connaîtrais que je ne 
vous les dirais pas 1 

C"étatt net. 

tale parfois jamais ituJMffirente et ne perdant 
jamais, attpfr dans Pexeen Incité de ses au- 
César Fiwnck n'est plus lA poiw 
dea sucrés <i» la Psyché, une des pfaa» 
aériennes inspiration» de ce 
,on 
tutninu ̃̃ de grofesseur très fort et un 
P«u so Cote u tit\ entre autn md. 
rites, a •. u (uiu -.vs-fam revenir le public m»r«e 
pt« «t nuancées, .ftartwpretcr comme il «vira 
et senti l'auteur dm màUudes, de Psyché* dw 
Chasseur mauJiti 

Chez M. Colonne, lus virtuoses sont toujours «Te 
toutpremier ordre. Dès le premiereoncerton en- 
tendait SI. Saint-Suéns, qui a joué, deux. plaaos 
avec M. Diemer, une smto de sa hf»a bien in- 
génieuse. Puis à'a a été la toiw de .M. lUoui Pu- 
pno avec vnt eotH'ertw perarpkttrode Castelrc, sif- 
ffé chez Pasdckmp en 18J3, -'TfBiat app&udt 
au UUtdiot en ïx'-r.K M. Thjtoud, M. 
Diemer, Mme 
concerta et y Aient des ovations justi- 
fiées. 

Les Corps secondaires de la Marine 

Le minier.» •'•̃ '̃> NI \iA«i r-»r.> 
deux in»|. 

but d'un' 

d'intrortti ̃ organisation des corps secon- 
daires di' ::< 

d'a^ directions de travaux, 
et d'«K' m corps des det>mn&teur:i 

1 de la marine. 

Jusffti mateurs, ces auxiliaires pré- 
cieux du 
lerie et hydrauliques, étaient de 
simples c lv", •̃ •̃-̃ avaient les mêmes soldes 
des arsenaux leur ;eul avantage se trouvait 

Depuis longtemps les rapporteurs du budget 
iju'au Se- 

lion, Le nouveau 

légitimes réclama'. 

cial des dessinateurs, distinct du personnel ou- 
vrier et ayant sa hiérarchie propre. 

sont k-^ ssinateurs principaux de 
i-elas?! rs principaux deî- clisse, 
W ̃ .̃̃ :!oiirs 
de- 
joiuu, 21MJ, 

Les nonnnationa diins te corps des dessina- 
teurs srr par le ministre de la Marine 
cH au)'' iusivement au choix pour les 
grades a». principaux de i" et de 
2' clause 

AGENTS TECHNIQUES 

Le second décret organise un corps unique 
d'agent* techniques des directions de travaux. 
Cli 1 ':(;on de travaux a en quelque sorte 
un i technique qui lui est propre; les 
cou: s navales et l'artillerie ont leurs 
maîtres principaux et entretenus les travaux 
hydrauliques! ont !<uirs conducteurs principaux 
et eoD«u< i ,r.>t qui vient dfiire sigad 
fond lu un seul, dit des agents 
technique; .ns de travaux. D'autre 

tremattres et contrematlres du personne' ou- 
vrier des arsenaux, df Les faire entrer dans le 
personnel des agents techniques dea directions 
de travaux dont ils feront partie désormais. 
La hiérarchie et las effectifs de ces agents 
sont adjoints priucipaux de il« classe, :X) ad- 
joints principaux de 2* classe, 48; adjoints de 
1", 2' et 3' classes, 87 dans chaque classe ehflfs 
surveillants techniques de 1" classe, va chefs 
surveillants techniques de 21 classe, 201; sur- 
veillants techniques dc Il, clause, 305, surveil- 
tants techniques de 2' classe, 709. 

Les adjoints principaux do 1" et de ?• -'̃̃ 
sont nommés par décret. lis ont rang 

Les autres agents du personnel d" 

techniques des directions de travaux sont num- 
mes par le ministre de la Marine. 

UNE MAISON ASSIÉGÉE 
(De mire correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 10 janvier. 

Une scêno tragique s'est déroulée hier 1'1 la 
Croix-de -l'Orme, localité située entre Saint- 
Etienne et La Hicamane, dans les circonstances 
qui suivent 

Lors de tarécente grève des mineurs quelque 
rares ouvriers, principalement des tâcherons, 
avaient continué à travailler. 

Vers minuit, trois de ces derniers, les nommés 
Hippolylc Derail, Jean Derail, füs du précédent, 
et Oaucher, regagnaient leur domicile, lorsqu'ils 
aperçurent un de leurs camarades, tâcheron 
comme eux, Ic nommé Poinas, boiseur au puits 
Dyèvre, à La qui se débattait contre 
une bande d'ouvriers, lui reprochant de n'avoir 
pas suivi le mouvement pe»dant la grève. 
Derail père et fils et Gaucher crurent dovoir 
intervenir et dégagèrent Poinas qu'ils firent en- 
trer chez eux; les adversaires de ce dernier ne 
pas pour cela leurs objurgations; ils 
envahirent le perron de la maison en crjant 
« A mort les renégats! qu'on les pende! Puis, 
aussitôt, ils envoyèrent contre la maison une 
gr(Ue de pierres,dont quelques-unes atteignirent 
au visaqe et la poitrine Mme Derail, qui avait 
eu t'imprudenca de se mettre la fenêtre: une 
quantité de vitrea volèrent bientôt en éclats. 
Ne pouvant rien de ce côte, les assiégeants 
tournèrent t'immeuble et continuèrent il lancer 
contre l#s fenêtres une pluie de projectiles de 
toute nature. 

Croyant le danger immédiat pour lui et pour 
sa famille, le fils Derail perdit la tête et tira un 
coup de fusil par l'entrebâillement d'un volet; 
heureusement, il n'atteignit personne; leitasftié- 
geanls, loin d'être intimidée, ripostèrent Il coups 
de pierres en poussant de nouvelles clameurs. 
Ce que voyant. Poinas s'empara alors du foail 
qu'il déchargea il. deux reprises irar les assail- 
les plusieurs de ceux-ci furent atteints par 
les piomba dont l'arme était chargée; des crie 
d<* doulaur et de rage retentirent alors et l'un 
des assaillants s'armant a son tour d'un revol- 
ver en tira uu coup dans la directioo des a&sié- 
gtés; la balte traversa un votet et brisa une 
vitre. 

Epouvantés, les autres habitants de la maison 
s'enfuirent pendant que retentissait encore tant 
au dehors ifu'au dcdana unevéritable fusillade; 
toute l'agglomération de la Croix-de-l'OrnM» 
avait et* i,ar ce vacarme et plnsieurs 
personn' i'-nt pu se rendre compte de 
ce qui s>- vinrent consailter aux agrès 
seurs de se retirer, ce que ceux-ci finirent par 
exécuter. 

L'angoisse n'en fut pas moins très vive jus- 
qu'au jour dans la maison assiégée; l'affaire 

Le bossu n'en avait pas moins accepté l'in- 
vitation des deux gardes. 

Il n'était pas difikile à apprivoiser. 

1\ dit 

C'est histoire de passer un moment en 
votre compagnie. 

La grosse bonne aux cheveux crépus ve- 
nait de servir t'omelette, énorme, dorée, onc- 
tueuse, et le pain avec un gigantesque pot de 
cidre. 

Le tout fut absorbé en un clin d'œiL 

Les trois gaillards étaient doués d'un ro- 
buste appétit. 

Rien ne vaut le grand air et une bonne 
course matinale pour creuser les estomacs. 
Il y eut un petit intervalle entre les oeufs et 
le ragoût de veau. 

Que faire entre deux plats, à moins que 
l'on ue cause 

Lea deux gardes étalent sérieux, rângés, 
économes et u'aHnaient pas à jeter par les 
fenêtres l'argent dont ils pourraient avoir 
besoin pour leurs vieux jours. 

Ils étaient dans une maison d'où on ne ren- 
voyaitjaq» -lis les boas serviteur» mais on y 
savait compter et ils ne roulaient pas positi- 
vement sur l'or. 

Une maisonnette avec un jardin, au verser 
et un petit pré pour la vaehe et sou veau, des 
lapins de garenne à discrétion et de plus un 
billet de mille francs par an, estait le tratte- 
ment ordinait4. 

Néanmoins laine fit un signe lion frère 
qui dit a Mac eue 

Une bouteille de vin, ma belle, et du 
bon. 

Oui, monsieur Louis. 

Cette nouvelle alluma dans l'œil de Crépi- 
net une petite flamme joyeuse. 

li devint lasUauaeiaeat plus commun!- 
cattf. 

RtonoofMt. 

avait duré troÉB hemm; les assiégés a\ ,n ̃•>it été 
peu blessés, ritr ils purent aller seub ;aire 
panser à Thôptiafc 

La police, pi'^nnae, ouvert aussitôt une en- 
aitdle; Poinas et Serai fils furent mis en état 
jramssutioi! les. dont S'étaient s.M-vis les 

Les autres ̃̃̃̃̃̃<.̃-<.•> -ont les nommés Victor 
le plus t. ut al- 
'̃ ̃̃ 'lament perdu. 

Dans k! .j la Croix qui 
constitue à t.. 
tel ua ..̃ .i>»i .»»̃> l.-t •̃• 
La Rtt'nntarie, féuioti. il. 
.suite de eH faits. 

LE ÛmîU DE U RLE H UMUE 

nu ou- 
vi ,ie 
T*«- 
va -t*l 
llli 

Il ne tiavfe» i ̃ i ̃'̃̃ une 
<1 •Iles, l.t n de 
pi. 
jim..t un 
cer m5 au' 
pu; ,,i. 
ouiti 
M< y -i sur 
• son 
arme. 

La inaitictirettsc ̃• ir«n ll'*s 
t»ntre cMé 
trii. <Jfr prço- 
dr. 

m» t au commissariat d'n paiien (!••»« 
nu- oÙ son 
t pas à procéder & I 

eu p 
rcj;. r- ,i note. 

Il a i-té h'imuc au <io|>ût. 

Quant à lu victime, t»lfc« a ren\ l>>* pwnriers 
soins <lai i ̃ 
puis i.'ll' 

amlMi! 
!.• ncer 

ÉCHOS ETJfODVELLES 

Les opérations r«l»tt\*» à ra\isinn dwà1ls(|»9 
tSIcctorali's "tit l'nnameiicé pour se 
terminer !r 1 février. 

Coite ^ehe, 
les buri., ̃.̃ t 
lajouruuu et ûsms la, sou-tx dc uuit hourei 
minuit. 

Le Président de la lrf* 
CD jour, était inscrit 
d'cli.'Ctfur, ser,t porte, crw: «mu 
électorale!! du huitième arrooili- -vrai- 
son de son domicile W^' « < ..iysée. 
Conformément à une k>a du eounrtl 
municipal, le préfet de 
dans le terrain coaUgu il la gatr: ili- Ch.ironpe 
l'ouverture d'une nouv 

dans Hans sur le boul« 

princip.ili>ment aux introductions tic limiillc ar- 
rivant à Paris par ladite gare. 

De Caracrifl nous arrive une nouvi 

tionnellc il ne s'agit, en effet, de iv 

que la guérison certaine de la JÊpre. 

l'on sait, cette hideuse' ifsu- 
Uou est parvenue <• 
circonscrire danscerU.u. •».<•• 
Orieul et dans quclques 
toujours été considérée lU .i 
comme absolument înrurabîe. 

Un médecin qui s'est hwiconp ofi'npf du tfii- 
tement îles diverses «ffectioi pt <fofct 
la compétence en ces mati') itorHé do 
l'autre côte de l'Atlantique, a dc< cei»- 
mont les propriénis curatives vivt «M*- 
quableï d'un» planta appelée « tua- 
l'on trouva sur tes hauts plateaux du 

11 a expérimenté la vertu de celte DlanW. mmi ia. 

feuille ressemble beaucoup à celle du marron- 
nier, sur une famille de lépreux qu'il .-<>ignait 
depuis iiuinzc; ans et qu'il a pu guérir radicale- 
mcnt en moins de six semaines. 

Le gouvernement américain, très frappé <1(is 
résultats obtenu» par le nouveau rerr,Mo, vient 
de prier eon inventeur d'en CI!, j>Heà~ 
tion, bref délai, »i»ns les deux ulpro- 
soriosqu il créées aux lies Hawai et de UnuHbu 

Les excès du féminisme outrance. 

Il fallait s'y attendre les teœm<»« avant J^n 
Unis, un conflil n'a pas tardé ii a^B 
eelles qai étaient ~-r- 
chent encore un c 
dernière catégorie «.m i»ii|uufn ¡il :jjmjï- 
tante. 

A rv.st^r, ,i,tii le MâsftachnseUR, l,i lutte «tt 
par ve depuis quelques aemtHHM. 
Kl le niêtne détrunirr fuion, Mis 
jeune!! u .fin en Ui utt^r 
le»feni!>. us prétext<- ..̃•io-C(,' 
déjà entretenues par leurs maris, feraient bien 

mieux de consacrer leur temps aux soins ao-, 
me* tiques. 

Entre le* bar-maids, le« employée» d'hfitel et 
de reftUinrant, et les nuvrfèrse é«M grand' ma- 
gasin*, le guerre semble k non apogée. LU m cer- 
taine min» Min nie Peter», qui foadé la « Ligne 
des droits de la jeune tille se montre «aU^- 
m«m«''n Ardente et a organisé <U-^ 
uif' vue d'amener tous 

ch, :-trie et commerçant' 
sans pitié les femmes mariées au profit des tra- 
vailleuses célibataires. 

o– 

Une n>,vt)t> américaine Blgnale la mise en 
ex)< i une tninâ naturelle de 
sa, iiouvMiu genre se Iroiivç 
à Aisjin,;n, dans la Colombie brltannique, et 
produit du savon composé de borax et de souda 

Votre patron est au pays ? demanda le 
grand carde. 

Depuis longtemps 

Depuis plus de six semaines. 

C'est long pour un Pattsien A* sa sorte, 
car il n'aime que Paris, à ce qu'on <lit. 

Bah fit négligemment le bossu, je le 
croyais comme tout le monde, mais j'imagine 
que les plut malins rje connaissent pa%tetf| 
idées. Tout ce que je peux vous dir* cm 

11 s'occupe de ses affaires qu'il négligeait 
au'' ut (fue tout soit en ordre. 
.VU voyait plus la Wbeji- 
tiéf temps en temps. Oa dirait 
qii -st une ioiie de miel qui 
rec"n> ̃̃̃ -.ii uii côté de monsieur, ̃ nr coui 

madame. 
Le bossu laissa échapper un murmure st- 
Je veut nliitH ex ulacé 

observa Louis Foîkt, oa î» 
dit si bonne. 

San» doute. 

Si doucet 

Ça se peut. 

Alors. fit le grav* 

Je ne la rencâutce pas uue umb ou tiii- ue rua 
produise dans le dos un effet de neig <» fop- 
due! m est seule que 
quelqu'un i • soa ma; -.aitt- 
pie, ou du:. ^ii. M. l.rnav uu 
Desaubier». une vieille folle, ou encore 

phi- la terre. 

(A $**ert.) CaA.Kl.SB AfiMïvfei» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T^€t I^èftî'fc' J* «Vf sien 

a S5S 

parfait'sœnt utilisable tel quai pour I industrie 
et l'économie domestique. 

Au ii«u d'avoir à incorporer de l'huile o» de 
la graisse avec une quantiW donnée de souda 
«austi-juc on faisant bouillir te uaéàangtî dans 
des cuves en bois, ainsi que cela se [iratiqoe 

habitue!], nient dans les fabriques de savon, il 
auHlt de laisser se solidifier l'atr libre une 
sorte d'argile W j (en 
couches assez mx 
enviii.; :vnd 
bien ii !i<tvyn, to" •̃̃ ,i-er- 
ou- 
per en briques os eu pas re livrou im- 
médiatement et sans au.. au coin- 
Ulerce. 

La même revue annonce qu'on a découvert 
depuis quelqii' trois niu ,on 
naturel aux Et l'une dan» la 
Seconde dans le Dakota, la troisième en Califor- 
Bout rie dialo.sue 

Je ne sais si cela tient à l'approche dû l' Ex- 
position, mais on en ce moiuont il 

Et, furie, l'ftarlftn aug- 

mente! 

Âccidmt à ta Sure da Lyon 

Un accident de chemin île fur, dont les suites 
eussent pu être extrêmement graves, s'est pro- 
et di.'jnic 'itl inatiu, ;iu 
trois voituivs 
sur la voie L euilo sur lauufcilô U* rou- 

L'i mais, fort heureuse- 
meir au sans-froid du chef 
probablement de ivtïrottablesdcci' 

Uue foi en 
détacha 
rortsur la voie les wntto on 
le train. Cette opération ninée au bout 
d*OB quart d'heure. Les voyageurs eu ont été 

un leUrd insignifiant. 

Propagande royaliste 

Hier soir, à l'issue d'une, réunion tenue à la 
in «• a.1* t Il., lift t.* T « '̃« VI T C? >S* \I 

Kên: ires soditinuses, ont été arrê- 
tée |- in service «l'ordre. 
cl arflches-niii' nt saisis. 
Leur» distrii/ r procè.s- 

verGal et serunt poursuivis conformément la 
loi, 

Misera et Charité 

Unejscouc touchante s'est déroulé» Hier après- 
mfdi au commissariat de police du Petit-Mont- 
rouge. 

Vers trois h mires se pvfa.inf.iit, chn le com- 

missaire, M. Bamsae, i; indigente, la 
femme Lespar, Kgic <b- > deux, ans, et 
«ed"1 trois deux puU.tcs UUe8, Bertije et 
Mariette. >'inq et sept ans, et un gar- 

Depuis la mort de son tnarî, une èffroyabïo 
adversiléavait poursuivi la veuvc. Un accident 
survenu sur la voie future du M<5lropolituiu, 
boulevard Diderot. avait enlevé à la pauvre 
famille le mo (!•-<̃• ̃.̃̃̃••le-pain de l'ouvrier. Res- 

tée stijule, la iv t'ar n'avait pu retrouver 
d'ouvrage et i ̃< ressources. 

(lier matin, a de mettre un terme à 
cette vie affrn. lrant toutes lea issues 
du logement iiouit Un:upaitrue d'Alésia, elle 

allumait et dormtr ses en- 
l'habitude. 

de 

«lu I.- ;it mis en émoi 
les avaient trans- 
por' oins nécessai- 
res, .-phyxiés dans 

vre lamine se preseuia, sur ie conseil ae quel- 
quee amis, au commissariat de police pour 
obtenir quelques secours. 

Maifl "e que la veine ignorait, c'était la gêne- 
re\ise obole rer: • auparavant, à son intco- 
tion par lu m.. ne fut pas sa sur- 
prise lorsque lui remit quelque ar- 
K":nt, produit d uue i yilecU; faite dans le quartier 
sur 1 initiative des voisins apitoyés et lu pro- 
messe furmelle d'une place de journalière dxns 
un temps prochaio. 

Ce bel exemple de solidarité' dtait à signaler. 
M., Baissât-, commissaire de police, a complété 
cette bonne œuvre en coutlant provisoirement 
à des personnes eh&riUihlcs les enfanta de la 
pauwc veuve, sauvés eux aussi de la misère et 
de lit mort. 

La Conscrit P. H. 

Parmi les conscrits ttui, dans les premiers 
jours de la semaine, venaient se faire inscrire à 
lit mairie du septième arrondissement. tlgurait 
un.;jeune homme porteur d'un nom vraiment 
bizarre. 

Sn etfet, invité à inscrire sur la feuille de ron- 
̃eignempnts ses noms et prénoms, le jeune 
homme en question se borna à écrire somme 
nom patronymique les deux lettres suivantes 
P. H. 

L'employé crut d'abord à une plaisanterie, 
mais il dut bïuntôt se rendre à 1 évidence, le 
conscrit s'appelait bel et bien P. H., uinsi que le 
prouvait un acte de naissanco absolument en 
règle délivré par le maire de Decizr. (Nièvre). 
En conséquence, le conse.rit a été inscrit sous 
ce nom original de P. H. 

La Folio d'un Instituteur 

Un marchand de confections établi boulevard 
Beaumarchais remarquait hier matin, rôdant 
devant, l'éulape de sa boutique, un individu 
mis très correctement, dont les allures l'intri- 
guèrent fort. 

11 le surveilla. L'indivi<fu, après avoir stationné 
bord du trottoir, s'avança 
rapi rs l'éventaire, y prit un pantalon 
sou. ai plié, le jeta sous son manteau à 
pèlerine puis s'éloigna vivement. 

^^cfiAïfSlii™: SJïàW i^ Dtue-conv- °±t-°\tk) 5 S8 TÛ Han-aae nypo-la- r 'SS: "il "H" eéD^ "™l® OBLIGATIONS :• 
action jouiss. «20 4940 Korg. et Aeiér Nord et Est «8ô »1O5 Chine 400 or 1895. t. p^ J00 » Imm.deFrarice,r*10«)fr. 158.. 156. (Union des)* 1/2 0.0 88 r*5 C<i 
30/0 j. l« janv.1900.cpt 100 J0 «10 fci8 Como. des Wapons-Llts.. ISO T79 5 O'O or 1898, t. p. 473 479 priorité 4 fl;0 »M0 *S3 50 Bône a Gnelma 3 0/0 44i 199 '"V 
J_J t, lîi 125 25 Egypte l>aira Sanieh «* ao Otton>.u\(E«ypte>+o/09i. loi Medoc 3<M>, r. â 50û fr. 2W Tramways français 0/0 fAi v» A dr 
°{lam_J J lt,; Sud de la France 385 Société G sHieet. et toduirt. 6W m Privilégiée Jûô « 101 45 Ot*oro.*0/8iS9t,r.»oafr. *»9 Ouest-fespagme 53.. Aciéries de Kfam;e 9/0 i» W7 Wagonuth 
660 Espagne exveneure 4 0/0. 68 15 5 0/0 iSfti i» 494 Bré»Uien« 4 1/2 0,0 Ifô7.. m m AteL etehant.d« laLolre. 41M 498 V 
«3.. 8S Dakar1* Sairt-Loùïs 670 Const de I.evaUoia?erre.t -Oblig CubaSO/Oig» 3M Se- Fiv«s-Ulle « 0/0 M» K» f 3 
4n" «i Bconomique8.i75frr.ayé« 6M.. «04 Forg.MChant.de la Méd. 810.. wo 59/OisSO «a.. hypot. d'Espagne. »•» ̃̃ m Argentins, obil^. a o/o 3&» i» m '-o« turcs 
̃ «n 615 Proc Thomaon-Houston HT0.. «65.. Haïti 187» » 0/0 213 »• 315.. Ottomane 565.. 567 Chem.de ferdosCoonie». Btab).I.aza.reWelller40;9 395.. ;• 
•• «» _M 50'01?S4 197 Crédit foncier d'Autriche. l?W •• 12% i30 Messa«?erie« mar:t 40/0. 499. Omnium RtM»o 4 e/o. m.. M 
w 231 M Egyptien.. 4.-S Obiigat. Transatlant. 3 070 34& Séville-X*rci (grise»} IH 
«e "̃ 6M «W C"'Havrài«e'péniii8uiaire MO Hollande S o;o 1S96 92 4e «40 Canadien., au Nord 40/0. *74 473 y» Jaunes; m 
K traneér Sa m Hoogrois 0/0 (or) Hongrois.. î» Etbioclena 3 0/8 23S Omnibus 4 m mi 75 M» 1.. 
lé 3M M^Sw^nV?^ viï> SS 5*0' iià VictoP-BmBàanuellI 3s& 325 Sud Autrichienl^mbard. 156.. 1S6 î 0,0. 452.. *so s« 
à JgS«.2y,0.r.oOC( t.. • -,?. Voiture d?'f^i MiSîn^S ^Duvai S00 Portugais 10/0 W 93 S5 Horû (ie r&tpagzu. »l »1 Ardœnes S 0>0 «W m U -«-r fmsoiM.. 
> viô u t«o 4 1.'2 0 o 1888-iws. imM 182 Orientaux.?. Ain-Tizy à Mascara I o/o. «a rtoos de .a Presse. it » '̃'<̃̃" ̃ •• 
m"\ s tOTO tO/OIfflO 14* Portugais «7- Méeharta â Aîn-Sefra. 7 50 • < 
,> Ph«i*i«eStote M 904 Boùnmar«/0m6. *» 5û Gw de Madrid 175 1 Mostaganem à Ttaret. m.. 430 Panama » M • ̃ W 50 
̃“̃;•̃ »•• 96 Tabacs de rsmp. ottom. 384 Gianae-Cemnae. *s6 u, *«».. ,m 
valeurs kanç. ah, ^SS^r J Â ^ER& S i! S:: rffiRÎÎKÎffL'St «3 
tEHaSar.?: S Si .'S *$& &£t£KZZ: S g «3® 1g« et i p-nST^ | » ̃ t&tSi'S^m S s 
SfebJKSg & I Si! S » "~»"f»- 
-JgSÎBB- II SlsSUtaSt Vià>$$\°°?<»"& un 

Le commerçant se précipitait déjà hors de 
bon magasin pour l'emp'rher d'aller pins loin, 
lorsqu'il le vit s'arrêter t naelrçDes pas de sa 
boutique et reçomtneaser le même manège. 
Voilà un voleur qui ne manque pas d'un 
certain toupat, se dit-il voyons jusqu'où il ira. 
Et il se mit en observation derrierc une püe 
de vêtements. 

Cinq fois de suite l'inconnu recommença, en- 
levant toujours des pantalon». 

Craigeaet < .:lin que son voleur ne disparaissa 
soudain, le Uillcur appela doux gardicoâ de la 
paix et le tit Arrêter. 

L'autre protesta arec indignation. 

Vous vous trompez, criast-n aux agents, j» 
ne sttis pas un voleur, je suis M. X. institu- 
teur, demeurant rue Saint-Jacques, et je suie 
chargé par l'inspecteur (Capitonne de recueillir 
rl*>« n.iftr»lmia dan* froiif Paris nnar vt*'tir les oa- 

L' nt sous !•• de 
leai1 les vêtfiui- ̃! ve- 
nait du dtrolicr d'une manière aussi étrange à la 
Uevaature des boutiques et, persuadée qu'ils 
's" • 
̃lîduisircn'. 

M i. icher. 

..Vl,iis in un l'ccuQiiut bien vite que 1 iuconnu 
'avait dit vrai. 

roëmc que son :ien un insti- 
tutt-ur qui vei: ae douce folie, 
celle de la chanté. 

H a été dirigo sur l'Infirmerie spéciale du 
dénôt. 

A Coups de Rasoir 

La nuit •̃•̃, a la sutt« d'une discussion 
violente unant, Eu^-èno Gr:is, âgé de 
muu en déclarant qu'elU; voulait reprendre sa 
liberté et qu'elle allait demeurer chez une de 
ses amies, â Levalloia-l'errct, ii, paséagi; Tou- 
zolin." 

Encène Oras la laissa f.iïrc ses paq uets et 
partir, puis il la suivit quant elle eut fermé la 
est. s'arrêter en divers endroits, en dernier lieu 
avenue de Cliehyychez un marchand de vins 
d'où elle sortit bientôt avec un jeune homme de 
teneur dangereux, qu'il avait connu autrefois 
rue des Boulets.. 

Le garçon laitier, ne pouvant plus douter de 
l'iulldelUo de sa maltresse, sortit de sa poche 
un rasnir qu'il avait emporté de chez lui pour 
6p défendre au cas où H serait attaqué, et se 
précipita sur Augustine Paty, qui fut blessée à 
r gorge, au poignet droit et à la poitrine. 
Auguste Ci* tin fut également atteint en vou- 
l.-tnt la d'-f' ndre, mais très légèrement. A t'ar- 
rivée des agents il prit la fuite, n't désirant sans 
doute pas avoir affaire à la justice, qui lui au- 
rait reproché quelque méfait impuni. 

Augustin'; Paty a dO être transportée à l'hô- 
pital Beaujon; son état est grave. 

Le meurtrier, immédiatement arrêté par les 
gardions de la paix, a été envoyé au dépôt, après 
interrogatoire, par M. Houflaud, commissaire 
de police du quartier dea EpiucUes. 

Paris ta Huit 

Un ouvrier ferblantier demeurant rue des 
tfaics, M. Çiuillaume Schajier, igé devi.nfet-b.uit 
ans, était allé passer la soirée d'avant-hier dans 
un débit dc vins de fa rue de Rambuteau. 
Vers minuit, il en sortit et remarqua bientôt 
qu.'U était suivi par un individu qui était resté 
assis pendant toute la soirée dans le débit, non 
loin Je lui, et ne t'avait pas perdu de vue une 
Il se retournait pour lui demander ee qu'il lui 
voulait, lorsque l'inconnu se rua sur lui armé 
d'un énorme couteau, essayant de le frapper à 
la poitrine. 

Tout en appelant au secours, M- Schalier s'et- 
forçait de parer avec son bras gauche les coups 
qui lui étaient portés. 

Bientôt plusieurs personnes accoururent à son 
secours et mirent en fuite l'agresseur, qui par- 
vint échapper à deux gardiens de la paix qui 
s'étaient élancés à sa poursuite. 

Pendant ce temps, l'ouvrier, qui avait eu la 
main et le bras gauches traversée de cinq coups 
de couteau, recevait dans une pharmacie voisine 
les soins nécessaires, puis était, sur sa demande, 
ramené à son domicile. 

Une ménagère, Mme Joséphine Croulois, 
âgée de cinquante-deux ans, demeurant rue 
Sainte-Croix-dc-la-iJretonnerie, «entrait chez elle 
hier soir vers dix heures, larsq ue parvenue h 
quelques pas de son domicile elle fut violem- 
ment bousculée par un individu qui causait du 
scandale dans la rue. 

Elle protesta, mais l'énergumène, au lieu de 
s'excuser, se rua sur elle, la renversa sur le sol 
d'un violent coup de tête en pleino poitrine, 
puis la roua de coups de pieds, la piétinant avec 
une rage folle. 

Des agents intervinrent et s'emparèrent du 
foiuBoé, un nommé Emilien Haugrant, âgé de 
vingt-neuf ans, sans profession connue, qui a 
été mis immédiatement a la disposition de M. 
Nadeaud, commissaire de police. 

Quant à Mme Croulois, dont l'état est alar- 
mant, elle a été ramenée chez elle, après avoir 
été pansée daus une pharmacie voisine. 
Presque à la même heure, un ouvrier 
chapelier, de nationalité hongroise, NI. Pierre 
Zefrezeh, âgé de trente-cinq ans, domicilié rue 
Chartemagoe, passait rue de Rivoli, rentrant 
chez lui. lorsqu'il fut aborde par une femme 
qui voulut, malgré sa résistance, l'entraîner 
chez elle. 

L'ouvrier se défendit tant et si bien que, fu- 
rieuse, son interlocutriea, Gabrielle Geberg, âgée 
de quarante lui asséna sur la tète un formi- 
dable coup d'une bouteille pleine de vin qu'elle 
tenait à la main et qu'ellului brisa sur le crâne, 
le bleftsant grièvement. 

Des gardiens de la paix accoururent,, relevè- 
rent le blessé et s'emparèrent de la femme Ge- 
berg, qui a été envoyée au dépôt. 

Enfin. vers onze heures et demie du soir, 
l'attention de deux gardiens de la paix de ser- 
vice quai de l'Hôtel-de-Ville était attirée par le 
bruit d'une vive fusillade provenant dela rue 
des Barres. 

ils y coururent et aperçurent une douzaine 
d'individus qui étaient en train de se battre et 
qui s'enfuirent à leur approche. Trois des com- 
battants, Emile Toillien, dix-neuf ana; Gustave 
Pautrier, dix-huit ans, et Emile Torcand, vin 
ans, furent arrêtés et mis à la disposition du 
commissaire de police du quartier. 

Le bedeau de l'église Saint-Eugène a 
trouvé, hier matin, au pied de la statue de 

Srfnt-Antotae de Padoa», le cadavre d'mre pe- 
tite tille nouvellement née. 

tt- Archer, commissaire de polie» du quartier 
du Faubourg-Montmai-U-e, a ouvert uu« en- 
quête. 

mr ouTBAes utile sor le trijsvaal 
On ne saurait lire en ce. moment un livre plus 
acmé) «t plus instructif <\u<: le fnmsBaal et tÂu- 
gittvie en Afrique du Sud, par M. Georges Aubert, 
négociant eoinuiiS8k>nr.<ure conseiller du com- 
mer-« extérieur. 

Cet ouwMje, écrit par un homme d'affaires, eut 
va des plus sérieux où l'on [>nïs*f puiser pour ai"rt- 
ver à mettre des ld*?s précise» «terrière les mots qui 

nous passent a enaque instant sous veux a«*puis 
quelque temps. On apprend à 
ment suus i 
I.e livre événements les plus pt<»in de 
sur fo:gauisatton, sur linclustrie, sur te commerce, 
.sur la Vi** niTllimW* ;i'ltiil s" _f l'*mh-: ctu !>O4i. S flou* 
donne le liasse: il •' 
I aide à co -irmatwn- 
il appréiUatiou tniluiauftu pi-écwiis. sur »'a- 
îomfque de ces contrées. A tous ces ti- 
bliotUéquo de toualo» çommei* -v- sl«» 
personnes curieuses d informai .;r les 
frac«tions de leur temps i..ii .^i. i iamma- 

non, eaiwur, s», rue nanne a ir. au.; M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES -MFHMIEtK VEILLEURS DE TOIT 

Un groupe d'inflrmiers veiileurii du nuit des 
1 hôpitaux de Paris vient de prendre l'initiative 
d'une pétition adressée à M. le docteur Napias, 
iirecteur do t'Af^istanee publique. 

Dans leur lettre, les infirmiers veilleurs ne 
réclament pas d'augmeotation de traitement, 
mais sollicitent seulement une réglementation 
nouveite et plus équitable des services. 
Assimilés aux garçons de jour, les infirmiers 
veilleurs demandent à alterner avec ceux-ci, de 
sorte que leur travail puisee camœeacer«haque 
soir il six heures au lieu de huit et prenne fin 
six heures du matin au lieu de dix. 

Cette division de la journée en deux équipes 
donnerait aux veilleurs de nuit, comme à leurs 
camarades d'ailleurs, un peu plus de liberté et 
de bien-être. En effet, l'heure actuelle, les gar- 
çons de jour commencent leur besogne à cinq 
heures du matin et finissent entre sept et huit 
heures du soir. 

La réforme, on le voit, n'est pas très grande, 
et peut-être la direction générale des hôpitaux 
trouvera-t-elle aisément le moyen de donner sa- 
tisfaction aux pétitionnaires, d'autant que ceux- 
ci, dans leur lettre, affinneiit hautement leur 
entier dévouement aux malades dont les inté- 
rêts, disent-ils, ne sauraient fttre riiéconuus en 
aucun cas. 

LES TISSEURS DE SIIMT-ÉTIERKE 

Les tisseur. de Saint-Etienne ont tenu hier 
matin, au Prado, uue réunion dans laquelle ils 
ont été unanimes à déclarer qu'ils ne consenti- 
raient àlaTcprise du travail qu'après le règle- 
ment da laqutKtipn du paiement de la mise ou 
train, auquel ils paraissent tenir plus que .ja- 
mais. 

La veille, sur quinze ou vingt points diffé- 
rents de la ville. les tisseurs avaient t<»nn des 
réunions dont il a été rendu compte au Prado et 
dans lesquelles s'est énergiquement affirmée la 
résistance à outrance. 

Le tarif de récemment élaboré, ne pré- 
sente pas, prétendent les grévistes, dans les 
conditions où il a été rédigé, signé et déposé 
chez un notaire, les conditions de garantie suf- 
fisantes pour que le travail puisse reprendre 
sans crainte pour i'avemr. 

Les tisseurs veulent que ce tarif porte la si- 
gnature des parties contractantes et soit déposé 
devant les prud'hommes. 

La question en est donc toujours à son point 
de départ. 

LES TRIBUNAUX 
UN ACQUITTEMENT 

La cour d'assises de la Seine a rendu hier un 
verdict d'acquittement eu faveur d'un jeune 
homme do vingt-quatre ans, M. Charles La- 
briola, accusé d'assassinat. 

On se souvient de ce drame. 

M. Charles Lahriola devait épouser une de- 
moiselle Lévy, dont il était éperdument auou- 
reux, maïs là famille de la jeune fllle n'avait 
consenti à cette, union qu'à la soula condition 
qu'elle ne pourrait avoir lieu avant deux an- 
néos. 

C'était bien long. Les deux amants ne purent 
se passer de se voir; ils eurent des rendez-vous, 
furent rencontrés notamment par le frère de 
Mite Lévy le 24 septembre dernier, d'où une 
scène violente à la suite de laquelle lflle Lévy 
quitta le domicile maternel pour se réfugier 
chez son (lancé. 

Là, nouvel écueit: Mme Labriola mère adressa 
de vifs reproches à sa future bru. 

Bref, désespérés, les deux amants résolurent 
de mourir. Ils se rendirent dans un hôtel de la 
rue Hicher où ils passèrent la nuit, puis le len- 
demain matin M. Labriola tua d'un coup de 
revolver sa maitresse et se blessa ensuite griè- 
vement. 

M. Labriola put être rappelé à la vie. A l'au- 
dience, son attitude a très favorablement im- 
pressionné le jury, qui a répondu.par un verdict 
UN IDIOT TUÉ PAR SON PÈRE 

La cour d'assises du Cher a 4ugé hier le sieur 
Debeidder, ce père dénaturé qui tua son flls, at- 
teint d'idiotie, et réussit à dissimuler pendant 
quelque temps son odieux forfait. 

Nous allons rappeler les circonstances de ce 
drame, qui causa dans le Berri une juste émo- 
lion. 

La victime, Alfred Debeidder, était âgée de 
vingt-six ans. 

Bien que ce malheureux fût atteint d'imbécil- 
lité avec intermittences de lucidité, on ne M Jn- 
geatt pas comme un être dangereux et on ne 
Pavait pas fait interner. 

Les habitants de Vesdun, où il hahitait, lui 
faisaient bon accueil, tandis que ses parents, fu- 
rieux de son in6rmité qui le rendait incapable 
de gagner sa vie, l'accablaient de mauvais trai- 
tements. 

Alfred Debeidder s'était souvent plaint à des 
voisins de la brutalité de son père. Celui-ci !<• 
frappait à la tête et lui attachait les poignets à 
l'aide de cordes. 

Dans la nuit du 7 au 8 novembre dernier. Al- 
fred Debeidder. alors en proie à des troubles 

cértbramr, se rendit à l'église du boarg et a» 
mit à sonner les ctooiwe. 

Mme veuve Lamaudière se leva, conrut préve- 
nir tils au Logis. 
Celui-ci ne donnait aucun signe d'excitation. 
A partir de <ju jow, oa ne le revti plue à Ves- 
dun, ei'1'aa fut frappé de l'attitude du pèra, qui 
ne faisait aucune démarche pour «trouver son 
te maire s'émut et Tç quesUoana. 

D tui répondit «ju1 Alfred s'était échappé et qu'il 
ignorait ce qu'il était devenu. 

La gendarmerie fut mise en can'.pagne, et le 
90 novembre le cadavre du jeuue homme, en 
complet état de putréfaction, était découvert 
~out> une hutte dû les époux D«bêiddcr ataritaient 
leur récolte de pommes de terre. 

Invité de nouveau s'expliquer, Dfilxàdder 
père se décida à entrer dans lu voie des aveux. 

8 noveui. 

il ^roicnuiti 
atténuer la giMviUi de son crime, qui! 
tatt empa i ̃̃̃̃ «gnée et 

L .iluluue priUc par le meurtri Hnw 
e<t en contradiction avec les hab.. froil 
en géi..a ca- 
le. 

heureux idiot 

?ins n'ont pas entendu le Iwuil d uae altôi-ca- 
lion. 

A Vaudîenc:- 

de défense. Il 

clusion. 

PROCES EN REVISION 

La'Ctfur da cassation s'oi'ewpe du procèa en re- 
vision et réhabilitation en faveur du nommé Ce- 
lerin, qui fut condamné aux travaux forcés, a 
Bônu ^Algérie}, il y a une vingtaiue d'années, 
pour attentat a la pudeur 

Depuis, cet individu, qui serait innocent, sa 
seiile accusatrice, sa propr.i AlUv.rayant for- 
rnellètDcDt-iléiUare a son lit de ii«- 
cédé il. son tour, et pour réh.. 

moire que sa famille demande i^ 

procès. 

Cette affaire occupera deux audiences 

UN CAS DE BIGAMIE 

La cour d'assises de Melun est prononcée hier 
sur le cas d'une nommée Louise Mathieu, Agée 
de trente ans, couturière à Fontainebleau, accu- 
sée de bigamie. 

En 1888, elie avait épousé à Montereau un sieur 
Aubry, qui la quitta au bout Je quelques an 
.nées, après l'avoir, rendue très malheureuse. 
Dernièrement, elle vivit avec un nommé .If un 
Bolvin, grainetier à Fontainebleau, ilui l'épousii 
à la mairie de cette ville le mai alors 
que- la première union n'était pas dissoute. 
Pour ne pas éveiller Ies soupçons, Louis Ma- 
thieu avait produit l'acte de naissance d'une de 
ses sœurs décodée, mais une dénonciation fut 
adressée il la police. 

Louise Mathieu a été acquittéc par le jury. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour .le. l'Allier vient de con- 
damner à de*. prison le nommé Ar- 
douin, typogi <f<: vingt-cinq ans, qui, 
dans le courant du mois J'octobra dcrmer, 
avait frappa d'un coup de couteau mortel un 
nommé Chai min, cultivateur Avenues. 
Hier* eu lieu, toutes ehambres Téunies, l'ins- 
tallation à la Cour de cassation de MM. Michel 
Jaft'art et Garas, récemment nommés conseillers. 
Le Tribunal maritime de Cherbourg vient de 
juger le nommé Lenoir, commis au commissa- 
riat du Havre, qui était poursuivi pour faux et 
détournements commis dans l'exercice de ses 
fonctions. 

L accusé a été condamné à lrois ans de prison 
et 100 francs d'amende. 

IXE CUKE EXTRAOHMiVAIRE 
Mademoiselle Vanlie>>f?he, pensionnaire à 
l'hospice d'IIazeltrouck Nord1, aveugla depuis 
Jc ioua Côtés nom mi incurable, vient île guéiir 
grâce aux remèdes végétaux du s;ivunl oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

AUTOUR DE PARIS 
Saint-Cloud. Le corps >!•• ̃ ":<;5jf>r Mau- 
rice Ackermann, qui a suciv aura der- 
niers aux suites d une chute ainsi que 
nous i'avons relaté, a été mis eu bière hier ma- 
tin et transporté au dépôt funéraire de l'hô- 
pitat. 

Sur le cercueil on a placé son casque, sa tu- 
nique, son sabre et une superbe'couronne avec 
cette inscription « Les officiers, sous-ofticiers, 
brigadiers et cavaliers du cuirassiers à Mau- 
riee Ackermann. » 

Les obsèques auront lieu demain matin, k dix 
heures. 

Getmevilliers. Un vieillard, M. André Ber- 
ceau, âgé de soixante-sept ao>\ traversait hier 
le boulevard de Paris lorsqu'il fut renversé par 
une voiture de livrcur. Le cocher s'était efforcé 
de retenir son cheval, mais le vieillard, atteint 
de surdité, n'avait pas entendu ses appels. 
Grièvement blessé au cràne, Nk André Ber- 
ceau a été, sur la demande de son fils, transporté 
au domicile de celui-ci, à Bois-Colombes. 
Xanterre. Cil terrassier, Pierre Laurent, 
âgé (!̃: 'quarante-sept ann, demeurant à Sures- 
IK'8, était occupé liter dans une carrière à ex- 
traire du sable quand un éboulement se pro- 
duisit. 

Le malheureux, précipité avec la wagonnet 
qu'il chargeait au fond de la carrière, fut en- 
seveli. 

rUîktt'r la poitrine écrasée et une épaule fra- 
casséc, il a di\ (Hc; transporté daus un état des 
plus irraves* l'hôpital da Sîant«lre. 

ClicJiy. Un ouvrier tôlier, Honoré Matillou, 
âgé de trente-sept ans, était occupé hier après- 
midi, dans l'atelier où il travaille, .boulevard 
vv* iTuko, à fiiîrc fondre dans un creuset un 
de résine et d'essence de térében- 
I Tout à coup, une explosion se produisit et la 
matière en flammes jaillit de tous tes côtés, 
Le malheureux ouvrier, profondément brûlé 

t la figure, 1 la poitrine et aux mains, a d0 étre 
envoyé à 1 hopilil Beaujon. 

tt0v0Hoi»-Perret. On gtrçon livreur, Henri 
Horan. 4gé de vingt «t un «o#, demeurant *tu« 
Nicolas, traversait hier, avee une charrette à 
bras. ta route de la Révolte, quand il fut ren- 
versé Mr une voiture arrivant à fuiui <te trais 
et clont le cocher venait d'être renversé de son 
l^oulé aux pieds des chevaux^ le garçon livreur 
a «Hé blessé la tête, la poitrine et à la co- 
lonne vertébrale. 

il a ét6 transporté à l'hôpital Beaujon dans un 
ëtat alarmant. 

Colmulum–ln imprimeur sur étoffes, Adol- 
phe Saloi, âgé de quarautesept ans, «temeurant 
rue Victor-Hugo, depuis !onglem| ivail, 
s'est eiiK-rme dans sa chambre c le 
contenu d'un flacon contenant ut- ation 
de oocaîne. Le malheureux a été trouvé hier 
mutin murt sur son lit. 

AubcrvllUers. Vers cinq heures du matin, 
un ouvrier, M. Gustave Dehenoot, égé de vingt- 
huit ans, qui, powr se rendre 6 soti travail, uoi- 
vuit le bord du canal des docks, glissa et tomtm 

m Vis re ne fut doux heures 
fortune travailleur. 

re de polux, & l'ait 
iv- vui(j. au uuuut au demicilc qu'H 
rue de ÎX'nion. 

i'i:,i: -ri! "sais, L'éelu. P.Mliiers 
qilîi. H CHS • Au ;̃ Au si- 
cours » ,t sur la '̃ 

femme int empe: 

M. l)e\ à «wrrer i 

C'est 

de Pan. urfte.'iiferu:: 
trente-cioq ans. qui était tombée 
ment dans le canal Saiut-Denis. 

domieili-' -d'Or i Paris, était 
occupé. lk», à charger son 
̃">>:̃̃'̃ :n taux mouvement, 
-m propre cuarretu- 

-père qu'il a été admis 
d 

la rue Pacbot-Laîué, à vue du tr.Mii-tramway 
de Gar.uan. M. IMix Holand, qui conduisait l'ani- 
mal, ne put le maîtriser. 

Dans sa course. le cheval renversa deux reli- 
gieuses nui ont été gravement blessées. 

Salitt-Mntuic. On .i trouvé hier mutin, dans 
1 un,' ..i modèle. 

,̃̃̃. -n ignore ia provenance, 

Viiiccuncs. M. Rebondie, commissaire de 
police de Viucenncs, a capturé hier les princi- 
paux momhrps d'une haniie Je malfaiteurs dont 

ri, ̃. -̃> pt ans. 

Ia région. Ap .iérobé les objets de va- 
leur, l«s bana iMit tes meubles, et larg- 

nant le butin qu'ils avaient faü, des lettres me- 
naçant ,<̃̃> ceux qui se- 
raient l' ;•. 

Le m, i,u, à la suite d'une 
longue enquête, à les auteurs des vols, 
qui ont éUj arrêta) après tme tutte des plus 
vives. 

Le chef de bande. Pavai, et ses lieutenants, 
Henri Boulant, dit le r<oj>to.4gé de dix-huit an»; 
Eugàne Delorme, dit François, vingt ans, et 
Pierre Dupré, artiste peintre, dix-huit ans, ont 
été euvoyes au dépôt. 

Saint- J/aur- les- Fossés. On s'entretient en 
ce momeut, à Samt-Maur-les-Fossés, de faits 
scandaleux dont la responsabilité n'est pas en- 
core comnii-tt-mcnt établie. 

A plus i ises, les cadavres de décédés 
et de vji- niort violente sont restés près 
de six jourï attendant la en bière, malgré 
la délivrance en Leiiip.-i voulu des permis d'inhu- 
mer donnés par le parquet elle commissaire de 
Une enqnftte est ouverte sur ces incidents re- 
grettables et intéressant la salubrité publique. 
Ivry. A la suite des nombreux vols commis 
dan- >n, notamment au PetlMvry, et sur 
uii iianaut de la préfecture de police, 
un lu-nu tient d'être rendu déclarant d utilité 
publique l'installation d'une caserne de gendar- 
mcrie dans ce quartier. 

PontotAe. Le jeune Lucien Tannières, âgé 
de cinq ans, qui s'amusait dans le manège il bat- 
tre de M. Duvoust, il Charà, a été atteint à la tète 
par une flèche et tué sur le coup. 

Mèulan. Une ménagère des Mureanx. 
Mine Mari'. L^fèvre, femme Delouye, âgée d« 
cinquani s'est suicidée en avalant 
une flot num. 

La qu ise avait été trop forte, et la 
malheureuse femme n est morte que deux jours 
après, au mtlieu d'atroces souffrances. On ignore 
les motifs de ce suicide. 

Houdan, Mme Française Lahaye, âgée de 
quar.*nte-hoit ans, propriétairn dn mottTin de 
Houdan, essayait de retirer son chien, qui était 
tombé dans une fosse, lorsqu'elle fut entraînée 
par la roue motrice du moulin. 

La malheureuse a eu le crnne fracassé. 
La mort a été instantanée. 

Coulommiers. Mlle Louise Cottard, âgée do 
soixante-seize ans, rentière à Rebais, a été prise 
bier soir d'un étourdissement; elle est tombée 
dar.s le foyer de sa cheminée ses vêtements ont 
pris feu et la malheureuse a été couverte d'hor- 
ribles brûlures. 

Conduite immédiatement à l'hospice, elle n'a 
pas tardé.à expirer. 

m CAMPAONE PBILÀrfTHROPIQnE 
Les documents ofilciels cor firmes jar l'Aca- 
démie de médecine évaluent à par an le 
nomhre des victimes de l'alcoolisme et de l'ab- 
sinthisme en France. Pourtant, grâce à la cam- 
pagne énergique entreprise par la Ligue contre 
l'alcoolismc et la propagation des apéritifs bieu- 
faisant'! pour la santé, tels que le Quinquina 
j,Dubonnet, les philanthropes qui se sont dévoués 
à cette tâche espèrent eurayer le mai. 

Qae| Bienfait pour tes Enfants 
Tous lea p*re»ta ùQfti \m eatant* «bétp»a« 
profitent pas peadant la période de crois«MMS 
restent fajbles et ne deviennent pas *ûi>u«t«i*«u' 
RAi de leurs voeux, devraient étudw lu m 
suivant 

9s3nt-EUenne, ?5 décembre ÎSfift. 

MesMeurs. Depuis une bronchite dont <dîe fut 

lait de plus en pJus* 

malgré tous les rem. 

des essayés. Cu u'&- 

tait plus que l oujfer» 

d'cllc-mêmo phtisi- 

que su S* degré, nou» 

Une amie nous con- 

aeiila l'Emuisioa' 

Soott. Je fis duuc *•- 

nir votre pri![i.u-atwi| 

Cbâ d* S»tiit i-.nviUJa 

j ai eu i-v B8 

fn; HS 

ni, |)iis- 

sau tous i«s jour» sous nos yeux, i-< m ii 
force, l'appétit, la ga.eté, en un mot I m:. 4 
ma fllii-tte, aujourd'hui forte f- bu-" i> ̃̃• 
s 
connaître à tnut le nriuil j, 
l'tïinul.-i. '̃' t 
toute iii 

l.rni.-p i: 

Scott rétablit la <i- 
les dérangements de 1 Vstomat,, 
tS»Ti des intestin!' en outre, cllt 

et ̃: 
hy 
gh, 

brouchitiret toutes les afrècUOas de Ingoagé et 
des pnum"nns. 

va.. 
SlMjti ,isri ^tli U.Kjilt" 1 1 tï » 1 1 J i 
sentant un pwcliour portant un?- a 
&ur ie dos. 

or:. do la 
et) ,->• Ses 
san. 

̃ f^i- -J. 

BULLETIN FINANCIER 
cours n'ont j s grande in. 
I/Exiéricure s'inscrit en nouvelle avance de 
meht leurs hauts cours ifh!" Pans 
1092, Crédit Lyonnais 101 'M: -.apte 
sur les ,(Jj. I(| 
reste, 
sans 

COURS DE CXO-TOKE 

DÉPARTEMENTS 
Mardi. IÇ ianuiêr. 

*loupe. -Un jeune Russe d'une 
nées vient d'6tre placé à l'hûpital de 
par les soins de la police. Dapri*5 S I 
s'appellerait Choo8e; sa grand'; t 

geur» se rendant CI New- York, qui ̃ :i u«- 
pouillé, en Allemagne, d'une petite somm'1 lui 

apf'anenant et 1 aurainai cnsuiie auannoniu:. la 
police cherche il. éclaircir le mystère qui entmirf 
ce peut voyageur. 

Bar-la-Due. I 
Oor.drecourUqui 

un» 
balle tirée par le piqueur !!• :.i filait 
destinée à un sanglier; le j t fait 
ricochet centre un nrbre. <li; M. Di- 
dier, quoique grave, ne sa vie ta 
danger. 

Clarmont (Oise). A la suite d'une ordon- 
nance de non-lieu, le nommé Nicolas Bocquet, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ *« 

ÎLie Petit F»a^siert 

de quarante ans, inculpé d'être l'auteur de 
fïneenuif qui eci»U te z aet^bre àernisr dans 
la ferme dé M Geffroy, cultiver 
lient de quitter la maison d'arrét de Cier- 
Saont. 

w^t°ni*P}*- Un \1eux vagabond. Pierre Ni- 
vert, ags de soixante-quinze ans, sans domicile, 
ni ne vivait que de la charité publique, avait 
lité hébergé fa nuit dernière par M. Cbaumeroa, 
enltivatenr au hameau des Closeaux, commune 
d'Amilly. Ce matin, ne voyant pas sortir le sep- 
tuagénaire du hangar où il s'était couché, on 
alia pour le réveiller, mais on ne trouva plus 
Bu un cadavre; Nivert avait succombé à une 
fongestion causée par le froid. 

LA TEMPÉRATURE 
Êftreredi ti janvier, IT Jour de Cannée, si' joui dt 
8 muer, Monte. 

Lntr du .ou., 0 7 •», coucher t. 4 h. st. >r de 
U <Wat d Il, 4$, eotteUr Ai K. i). 

Très vilain temps hier, pluie ahondante, brume et 
fent frais. 

La zone de faible pression des U«s-Britannimies 
est propagée vers le sud et Test; la baisse atteint 
m/m à Paris, 15 en Uanemark. Une aire de forte 
pression s'avance aur l'Espagne et i Algérie; une 
feutre persiste en Russie (Moscou, m/m). 
Des mauvais temps d'entre sud et ouest règnent 
BUT nos côtes de la Manche de Bretagne Us s'éten- 
itent vers le golfe de Gascogne. 

De» pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
elles ont été générales en France, où on a recueilli 
10 m/m d'eau a Limoges, 9 i Nancy, 6 à Biarritz, 
La température se relève généralement; elle était 
hier matin de »«• à Moscou. U à Prague, 3 â 
JParU, U à Brest et 15 à Monaco. 

On notait 0 à l'Aigouai, an Ventoux et au 
Sn France, un temps doux avec pluies est pro- 
Situation particulière aux ports français sur la 
liner du Nord mer belle A Dunkerque aur la Man- 
*he, mer liouieuse à Calais et au tlavre; sur ¡'O- 
en, mer agitée à Brest, houleuse à Lorlent; sur 
ta Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Siclé, 
pelle à Nice, peu agitée aux Iles Snnu-uinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 16 janvier, à 
•Otre salle des dépêches 

nma baromstrb THrouoMÈniB 
A 8 h. matin 758 •/» 3' au-dessus de 0 
lildi 747 ̃ 7' 

h. soir TU) ̃/̃ 

Minuit 9' 

^NAVIGATION FLUVIALE. 16 janvier, 7 heures 
au matin. 

Hauts Sot», Pont de Seine, à Montereau, 1-39; 
écluse de Varennes, 2»78 pont de Melun, pont 
fie Corboil, éctuse de Port '-l'Anglais. i»19 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, S-OS écluse de Charenton, 3»M. 

Bams-Skine.– Bcluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelJe, pont Hoyal, 3*09; écluse 
de Snresnes, 5*!7 barrage de Bezons, pont de 
'Montes, 3«5O écluse de Méricourt *"I7. 

Oias. Barrage de Venette, i-M. 

Courrier des Théâtres 
Ce noir, aux tVuiff>«-?>Ariat<»n»> François t** Bas- 
Le anniversaire de Molière a été célébré, 
blet, selon l'usage "antique et solennel », dans les 
deux Théâtres-Français. 

La presse n'a été convoquée qu'i la Comédie- 
Française. 

Celle-ci a offert un a-propos peu ingénieux, 
mata redondant, une excellente représentation des 
,Femmes savantes, où Mme Géniat a débuté agréa- 

Conseils du Docteur 
MEDECINE VECETALE 
Du la $ue$ il lu Principes vitaux du Huit»* 
Vinttiiut Végétal qui, depuis de nombreuses 
années, traite avec Lant de succès les maladies 
.Chroniques, publie un ouvraije d'une valeur et d une 
portée considérable, intitule La Médecine 
Tous les malades désespérés et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain et radical 
tour se guérir sans drogues funestes, sans ¡¡oisons 

lu HANCHES, teh VENTRE/ 

avoir la TAXLXiB Fine et Svelte, 

Faim une cure »tsc le 

THÉ BKAUTYQBNB 

ChI rAmalffriaumsnt naturel pu la 

Ptantu qui éuniutcnt la graistt en nittéi, 

̃aas noir* k 14 Santé et aas ragim*. 

L' EM8IP0IHT Jiwril;; la CHAIR dsiluifUIt 

succès «asunt 

£xù44ltl6i* tant màrou» ttttnwn tontrt 

mtniut et 6'»5 t It l'hirmitlt RCZALL. 

THAÏE ou IS JANVIER 1890. soit%£$ REKI80URSÉES: 36.I0S FR. 
Titres remboursé? fr. 510 12.739 31 311 
-49.4Î7 57.SM -65. 4TC--71 8S0 
W.511 86 241 90 758 97.961 10*. 432 Il 5% 
tM 005– 127.727 137 074 146.830– 15:1 754–162 363 
l.l.ltt 17* 877–182 «9–188 077– t97 110 J04 ou- 
209 500-32* «9-234 Î71-9*l 
359.W9 363 «4 
«64 314 935 3X3, 193 33S M8 
947 352.3W 362.8*7 369.931-376.891– 386. 919 
3w 

Titres remboursés à fr. Tarif B • l.lOb 3. «3 
f- 1 516. Tarif D Tarif E. 958. 

Police obligation no Police intérêts S. 
Titres remboursés à fr i(fj 1 8tl> 2 683 
S 9I1 3. 950 4792 6044-728» 
9,354 10-74-1 Il 934– 12 880 13 30(1 14 499–15 403 
̃v- 16 715 18 134 18 SO 266 20. 851 
31.548 22.683 –84.687–20.896. 

f"|fT* AIIARTISSIBI FS '•«ii»»"»«"t». «!»ts 
VALEURS A LOTS 
Agents sérieux ont intérêt à représenter la 
Çafss* cent, année), seul éUDlissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
Obtenu une médaille de vermeil (Exposition na- 
tionale une médaille d'or (Exposition in- 
ternationale 1891»). Ecrire au Directeur. 15, rue de 
CMteaudun Paris. (Au@*, de des oom–.) 
Ira er#l>»ttt«d<lUUt.28M>l^<l;lMiii. 
»al«ur99lonr». lcre»r«nJïtnïoi qui ne ?lait pas. Rrii~ 60 c. 
Va journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Le aerant Ho^ocn 

N8 97. Feuilleton du Prttt I'juusien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

KBcrrAiŒ partis 

US TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVU (suite) 

Dernières angoisses 

te que favais dire aux Girodias et ce 
Vie j'avais à entendre d'eux ne pouvait souf- 
frir de témoins. 

Le visage de YTRefert exprima une douleur 
jubtte. 

mais quel est dont le eccret qui vous 
rapproche de ces hommes' 

Elle resta eilencteuae. 

Votre silence peut être mal Interprété. 
Vous êtes libre. 

Vous me J«rc0» i toutes les supposi- 
tions. 

-Supposez ce que vouavoudrct.mouaieur. 
Voyou, c'aat i derwir fou. Colette. 
Colette, vous que j'aime 1 

Monsieur de VUiefort! 

Oui, je dirai tout. Je suis Jaloux, enten- 
ierndes-vous. jaloux. et je ne veux pas que 
vous revoyiez ces gons. Vous me le pro- 
mettez. 

Je ne puis vous le promettre. 

trtducttoa et reprtxhjcttoo intentitea. 

J principaux artistes ue la maison l'entouraient, et 
enfin le Malade imaginaire, avec sa toujours amu- 
M. Debruvère vient de traiter avec MM. Geor- 
ges Feydeau et Paul Hî.'hâud pour une grande fée- 
rie qui sera jouée au mois de novembre prochain, 
au théâtre de la Galté. 

Titre Fril et Gob, ou le Postérieur magique. 
On prévoit par le titre, comme par le nom des 
auteurs, que cette féerie sera loia d'être lar- 
moyante. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt vont recommencer 
les samedis populaires de poésie ancienne et mo- 
derne. 

Comme l'an passé, des œuvres des plus grands 
poètes, de tous les temps et de tous les pays, se- 
ront dites par Mme Sarah Bernhardt et des artistes 
des principaux théâtres de Paris. 

La date du premier samedi populaire sera pro- 
chainement fixée. Les matinées auront lieu, comme 
la saison dernière, à cinq heures précises, avec 
des éléments nouveaux que nous ferons connaître. 
Ces auditions seront continuées pendant toute la 
durée de l'Exposition. 

Comme tous les grands succès, Coralie et C", 
l'amusante pièce du Palais-Royal, a vu arriver des 
réclamations. C'est ainsi qu'une couturière de la 
rue du Cirque, rue où se passe le fameux acte, 
a demandé le changement du numéro. Ce que M. 
Maurice Chariot s'est empressé de faire, très heu- 
reux de constater l'émotion causée par la maison 
CoYatie et C" dans le monde de la couture. 
Au Théâtre Antoine, toute la semaine, ) com- 
pris le dimanche en matinée et en soirée, on 
jouera L'n Paix, le beau drame de M. Louis 
Bruyerre. 

Il y a aujourd'hui un an jour pour jour que la 
Dame de elle. Maxim tient l'affiche du théâtre 
des Nouveautés. 

En effet, la première représentation de la joyeuse 
pièce de M. Georges Feydeau, qui vient d'atteindre 
sa 408* représentation, a été donnée le 17 janvier 
1899 et a été jouée sauf le relâche du Vendredi 
saint sans interruption pendant 385 jours. 
Au théâtre Déjazet, on annonce les dernières 
des Petites Voisines. 

Vendredi, première représentation de .Papa 
Beau-Pére, comédie-bouffe en trois actes, de M. 
Georges Mitchell, précédée de Comité secret, pièce 
en un acte, du même auteur. 

Un compositeur original et intéressant, mais 
dont la réputation resta malheureusement confinée 
à Montmartre, vient de mourir. Il s'agit de M. 
Charles de Sivry, qui fut un des fondateurs du dé- 
funt Chat noir ». où il prodigua ses mélodies aux 
poètes montmartrois. 

La première représentation de la Tosca, l'opéra 
de Puccini, vient d'être donnée avec très grand 
succès au théâtre Costanzi, de Rome. 

Le drame de Victorien Sardou a été fort abrégé; 
au lieu de cinq actes, le libretto italien de MM. 
lilica et Giacosa n'en forme que trois. 

La partition contient les qualités particulières de 
Puccini, clarté, mouvement et toute la passion, 
écriture brillante. La critique s'accorde à dire que 

qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 
leitomac; sans opération ni mutilation par le couteau 
et les caustiques, mais a laide de sucs végétaux et 
sèves régénératrices, <iwi repaient les forces, fortifient 
l'organisme et purifient le sang. 

La Médecine régetule emprunte aux herbes, aux 
feuilles, auz fruits, aux racu.es, aux plantes rares 
pendant qu'elles sont encore virantes, leur substance 
intime, leur Aine vitale, leurs sucs régénérateurs; 
elle les recueilledans l'alambic, sans les altérer; elle 
les rdunit ou les sépare par des procédés aussi 
savants qu'ingénieux, inconnus jusqu'à ce jour, 
il ne s'agit point, comme on le voit, de l'emploi de 
ces vulgaires tisanes marinées ou ébouillantés, qui 
ne gardent des principes de la ptante que les matières 
colorantes et les substances inertes, sans aucune 
action ni vertu» curatives. 

A tous les désespérés et à tous les malheureux 
ittelntsde maladies chroniques, réputées incurables 

MORT 

Il y a un grand danger à neiger les maladies 
d'estomac, car elles causent ladaiblisserncnt, le ma- 
conipliiiuant d'ulcères graves et du cancer de l'esto- 
mnc. Leur guérjson est assuri5" par !e Slomac hlffiie 
liersdo malades. Est-on.. sli'alRic dedvs- 
pepsie, cr;uni>es, mauva, mus, broiements 
in tcrnes.vertjgo stomacal, «liai, non, vomissements 
douleurs dans l'estomac, le dos, Ics reins, etc., une 
seule dose calme instantanément et une seule cure 
guérit. le plus souvent. Adresser les commandes 
Stomachique H«rrctte, Besiincoii (Doubs;. On cn- 
verra 1. une cure d'un moisde T> boites contre fr. ou 
une boue contre 1 fr. •£>. 1 fr. la bvîte pu pharuv". 
ILACOTEUBREI 
Grand jounialtinanoier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses««Lille»tdeLyon. 
Dans i grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les depêches et les dernières nouvelles; un 
oompti rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus Rassemblées; les annonces de 
coupoas; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tiraire» de toutes les Valeurs à iots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Un jours. 

le pour la France sont de 5 fr. 

LSS ADOnQSIQ&DtS 2° et ponr l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Its sont reÇut dans toua les Bureaux de Ponte, 
,'t,i PARIS.29, R. de la Chaussé'-d'Antin. 
U Peao m tm des Plaiaj» nriaumm* Le 
Bourses, as df-ang» p»5 ilutraT>il;tt.lEMOliaMND, IMeiia-SMcniteM 
uxiul 4«-IUj»c*«li»iU»ill'«,9, r. 4e Toria. Paris. Cotwlt. p.Corr»»; 

Il serra les poings, plein de colère devant 
cette insensibilité apparente. 

Alors, ie vais deviner. 

Devinez, monsieur. 

Vous aimez l'un des frères Girodias. 
Il se peut. 

Pierre, sans doute?. 

Pierre, sans doute. 

Ou Gaston, peut-être? 

Ou Gaston, peut-être. 

Mais parlez, parlez donc f. 

Je n'ai rien à vous dire. 

Et moi je veux savoir. 

De quel droit, monsienr de Villefort? 
C'est vrai. oui, de quel droit? Que 
suis-je, moi, pour vous? Rien. Ce que je 
vous reproche, voyez-vous, ce n'est pas cet 
amour. Vous êtes bien libre de disposer de 
votre cœur comme vous l'entendez. Ce que 
je vous reproche, c'est le mystère dont vous 
vous entourez et qui fait que, depuis long- 
temps, au milieu de nous qui vous aimons. 
vous vous tenez ainsi qu'une étrangère. On 
dirait vraiment, à vous voir, à voir votre In- 
différence, que rien ne vous touche de ce qui 
se passe autour de vous et que vous n'y 
comprenez rien, ne parlant pas la même lan- 
gue. 

Cette scène se passait dans le salon du rez- 
de-chahssée. 

Le duc marchait de long en large, à grands 
pas. très nerveux. 

Tout à coup il s'arrêta devant une fenêtre 
ouverte. 

Il se pencha et laissa échapper une excla- 
niatiou de colère. 

Colette se tourna vers lui et, suivant le re- 
gard de Villefort, elle aperçut un homme qui, 
franchissant la grille, traversait la cour et se 
dirigeait vers le château. 

la JVSG* est il figure* à Ç^l* des 
opéras de ces dernières aanées. 

CONCERTS ET WVBRTISSEMEOT3 

C'est ce soir, aux Folies-Bergère, que 
l'athlète russe Pytiasinski, qui jusqu'à présent n'a 
pas trouvé son maître, va se mesurer avec le re- 
doutable champion du monde, l'extraordinaire 
JUri-Mrned. La rencontre de ces deux colosses 
sensationnelle «'il en fût attirera tous les 
amateurs d'émotions violentes dans l'élégantmusic- 
hall de M. Marchand. Un programme de grand 
gala encadrera ce duel homérique. 

Deux bons débuts hier à l'Olympia Mi1ly 
Capell avec son cheval et ses quatre chiens, et Léo 
très amusant dans sa nouvelle illusion, l'Arche de 
Voilà qui complète admirablement un pro- 
gramme hors ligne où figurent comme clous la Loie 
Fuller, la Guerre au Transvaal, les Phoques jon- 
gleurs et Pierrot aux manœuvres. 

On a gaiement fêté la cinquantième de la 
revue On n'est pas des princes.' hier soir, au con- 
cert Européen, et le Saint-Marçesux a été joyeuse- 
ment sablé au milieu des toasts il la centième. 
•– Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera 
une grande redoute avec un défilé galant composé 
par Rœdel et intitulé le Cortège de Vénus, auquel 
le Tout-Paris qui s'amuse devra assister avant de 
se rendre au bal de l'Opéra. 

r~ Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie, avec Fatma et Smaun 
les deux plus petites créatures humaines, le phé- 
nomène du siècle, et.4u fond de feau, pantomime 
nautique à grand spectacle. 

LES SPORTS 
UNE COURSE DE VOtTURETTES 

Notre confrère le Journal des Sports annonce 
qu'il organisera cette année une grande course 
de voiturettes automobiles. 

Nous croyons savoir ([ne notre confrère, déal- 
rant sortir des sentiers battus, sera très sévère 
pour les conditions d'engagement. Il prohiberait 
entre autres cas les moteurs o truqués », c'est- 
à-dire spécialement alésés pour la course et qui 
ne se trouvent pas dans le commerce. 

La date de cette épreuve n'est pas encore fixée. 
LE MOTO-CLUB DE LION 

Le Moto-Club de Lyon vient de nommer pour 
son comité, qui est ainsi composé 
Président, M. Collin vice-présidents, MM. 
Marge et Rivât secrétaires, MM. Archinard et 
Bertrand; capitaine de route, NI. Jeannut. 
FOOTBALL-RUGBY 

Dimanche prochain, 21 janvier, au vélodrome 
du parc des Princes, à deux heures trente, aura 
lien le grand événement sportif de la saison de 
football, c'est-à-dire la troisième rencontre an- 
nuelle entre le Racing-Club de France et le Lon- 
donTeain. Connaissant la force de l'équipe fran- 
çaise qui, non seulement a triomphé facilement 
de tous ses adversaires parisiens, mais encore a 
fait match nul avec l'équipe redoutable du Lon- 
don Irish, les Anglais nous amèneront un quinze 
remarquable, plus fort sans doute qu'aucun de 
ceux qu'on a vu: depuis longtemps a Paris. 

̃»** LES voiTutrarrES automobiles de prome- 
nade sont nombreuses, les voiturettes de tou- 
risme sont rares. Parmi ces dernières citons la 
« Peugeotte une réduction de la fameuse voi- 

découragés et abandonnés dea médecins, nous 
conseillons la lecture de ce livre. Lecture simple, 
facile, a portée de tous et où des mots ridiculement 
pompeux ne jettent pas l'obscurité et l'erreur. 
Parmi leschapitres les Plus importants.il convient 
dc citer: Maladies de la Peau et du cuir 
chevelu, Dartres, Ectrma, Plaies, Ulcérts, Chute 
des Cheveux. Pciade, etc., etc. 

Tumeurs et Cancers de tons tes organes, 
Kystes, glandes, HydrocèU. PiStulesMémorrhoXdes, etc. 
Guerison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries 
sans opération ni pessaire, stérilité, etc. 
LA HERNIE et sa guérison radicale sans 
opération. 

Maladies contagieuses, voies urincira. vices 
du sang, Métreeissenent, Cystites, Impuissance, 

If |B|#|WTE*BXS»|>w' 
REGISSEUR CAVES du FLANAS, rnfci m ME 3 
Hat Tlas mtt nxnailMa enx prix «nnoocAi Mr le journaL 
SAMS M8ROURE. Carrii n 3 Jou • », uas rUréf, Hmrafimt, 
lu écMlem" mine inri.B! Fi" >». Strir.pu.Pârit et f/»r«»rerntea 
6 ff. castre taaaéatjh** OéQér%la.5«.J( tf«fa Chutai** Anna .FvtB 

V UUUUlCHliO j^^fc» *"> la^m^aaBa^ m iiu-i lur jn»«ad. » M <2u«t«vk mormano, S.Mcirvi;»u.ii», 
%f 
Le CAF5 DAMOY est le m«t HmuT et la mnini, cher. Envûi f** de 2 Jï>- 1/2 1*nnti*m nuadal dE'! 10 fr J. ̃nal'aÂlMitnitMl l»AUTn 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

.Tournai de vulgarisation. l'Agriculture lonvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
la grande qu'à ta moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, rA«rieuitare v«n»r-Iic pr;\ce à un • servi cf. DK corrrhpon- 
en les :enant au courant des dérouvertes scientifiques. dance » coulié à un groupe et de praticiens compétents 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes tas questions que ses lecteurs veulent oten lui poser. 
V AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8»de 20 pa;es, et sa collection constitue à la Qn de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

LE ZVCJIME3È:fl.C3 JLO CZESZVJTXZMCDSSS 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Et cet homme, c'était Gaston Girodias. 
Gaston, c'était l'élu c'était le mari de de- 
main. 

Gaston, qui, sans doute, venait réclamer la 
parole donnée, demander l'exécution de l'en- 
gagement pris. 

Elle eut un éblouissement, pâle, un peu de 
sueur au front. 

Le duc s'était penchée. Il semblait dévorer 
son ennemi du regard. 

U se redressa.. 

Mademoiselle, balhutia-t-il. s'il est vrai 
que vous t'aimiez celui-là, je vous serai 
obligé, désormals, de prendre avec lui vos 
rendez-vous autre part que sous mon toit. 
Il se dirigea vers la porte. 

Il chancelait sous le coup d'une trop forte 
émotion. 

EUe tendit les mains, l'arrêtant 

Restez 1 

Vous voulez?. 

Je veux que vous assistiez à ce qui va 
être dit. Après quoi, je le sais, Il me faudra 
quitter votre maison. 

Soit. Je reste. 

Ils attendirent, sans plus un mot, l'arrivée 
de Gant« qu'un domestique introduisait. 
Le jeune homme eut un geste de surprise 
en ape.cevant Villefort. 

Il parut même déconcerté. 

Etait-ce un piège? 

L'air embarrassé de Colette, sa pâleur, la 
pâleur d'Harace égaiement, semblaient présa- 
ger une tempête. 

Mademoiselle, dit-il «rànemeat. avec 
un défi versle duc, vous n'ignorez paa ce qui 
m'amène. 

Et désignant le due t 

Monsieur est de trop. 

Permettez à M. de Ville fort d'entendre 

turf Peugeot, une merveille de couslruction mé- 
conique. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
pe soir, à ta Bourse du travail. 3, rue du Châ- 
teau -ÎI Ban, réunion, (salte 
Bond}' uu îVroiîzê !mitatîon,"de ïa ftapêtf. fti rta 
la métallurgie. 
La soctété de secours mutuels le « Carreau 
tiendra sa premier* assemblée générale ce soir, 14, 
laubourg du Temple, salle Duchéne. 

La fondation récente de l'Association frater- 
nelle des facteurs des postes îrive «auche de la 
Seine; sera célébrée, le dimanche ft janvier, par un 
banquet qui aura lieu dans les salons Leblanc. 
avenue (1 Orléans. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tara! Fopsum ffintrt Et Il Pradada nrâ 

120 page. de 'texte et de gravure.) 
Agriculture. J. Maurion Le Mulet. Echos 
agneoie.t. Albert Berthot Prévisions du temps. 
Bénardeau Le Plateau de Millevaenes et les 
améliorations pastorales. J.-Cù. Boué: Les La- 
bours profonds. J. de Loverdo A la Société 
nation;tle d'agriculture. 

Aptouitur*. H. Hommett Expériences sur 
Législation rural» Léon Leaage Questions. 
vt Pêch». Louis BrecJiemin Le Ca- 
nard sauvage'. 

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le 
Commerce des vomilles à Londres {avec figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée de la chicorée Witloof. P. HVoits et 
Légumes aux Halles. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Devllle Culture rationnelle 
de la Vigne. J. Troude Fabrication du Cidre. 
P. Revue vinicole. G. BatUncuon Ques- 
tions viticoles. 

Arborioultura. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de 
service et de chauffage. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Variétés. Henri Coupin L'Extraction des 
Parfums. 

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, il- marque J&i Ï5 
marque ordinaire. j;s 
en lingots et plaque» 
BUin, Banca, liv. Havre ou Paris 313 S 
Plomb, marques ordinaires 47 5o 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autre» bonnes marques. Paris 
Marché aux Veaux 

La Villette, mardi janvier. 

Veaux amenés, *<6; vendus, 

Vente très mauvaise et prix difficilement sou- 
tenus. 

Les veaux de ehoixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
^eine-et-OiBe, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
laillés de 0 <« 1 et en hande ont obtenu de o ski à 
) 95-. -Les champenois se sont vendus de u80 ri 0 au 
an bande et jusqu 0 92 au détail lea flamands 
1e 0 80 à 0 90: les gournaveux et les manceaii rie 
rs A 85 c.; les autres provenances de 60 i n c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

GraveUe, Mchaufftnunt le plus rebelle, etc., etc. 
Diabète, Goutte. Italaiies 
nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anémié, 
Tuberculose, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, 
Aidumiiiurie, Hydropisie, obésité. Surdité, 
ilataiies de fa gorge et lies oreilles, etc.. etc. 
En un mot, la guerison de toutes les maladies 
chroniques, dites incurables, sans medicamenlij qui 
empoisonnent, sans opérations sanglantes qu: 
mettent la rie en danger, mais pai cette médication 
douce et bienfaisanto qui répand son action naturelle 
dans tontes nos ceiluies et dans tous nos organes 
par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la 
nature prévoyanlc a condensé toute st force et qui 
inllilrcnt dans nos veines Vie et s*nté. 
Ce livre œuvre du Docteur A. Narodetiki, spé- 
cialiste émment de la Faculté de Paris, cx-intérne 
V Hôpital Saint-Louis, membre Ois Sociétés suivantes, 

un 

lire tous LES s.«.»tE:jnis 

ce que vous allez me dire. Cela vaudra 
mieux, je vous assurer, et pour nous deux 
et pour lui. 

Gaston hésita un peu. 

Mais une hésitation, cela pouvait passer 
pour une crainte, et Gaston était inaccessible 
à la crainte. 

Puisque tel est votre désir, mademoi- 
selle, j'y consens. 

Il s'était tenu, depuis son entrée au salon, 
sur le seuil de la porte. Il se rapprocha de 
Colette, passant entre la jeune fille et M. de 
Villefort. 

Et, d'une voix qui parut profondément 
émue: 

Mademoiselle, vous n'ignorez pas que je 
vous aime et vous m'avez laissé espérer, de- 
puis quelques jours, que vous ne seriez pas, 
peut-être, insensible à la tendresse passion- 
née que vous m'avez inspirée. 

Colette écoutait les yeux fermés. 

Horace, blême, avait les lèvres sanglantes 
sous la morsure de ses dents. 

Mademoiselle, reprit Gaston, estimez- 
vous que le jour est venu où veus pourrez 
me rendre infiniment heureux en consentant 
à prendre mon nom, le nom que je vous of- 
fre, tremblant. je vous assure. tremblant de 
tout mon cœur. que je voudrais vous offrir 
à genoux 

Horace eut le courage de dire 

Alorst Colette, Colette 

Elle ne voyait plus. 

Elle n'entendait plus. 

C'étatt, tout cela, une sorte de cauchemar 
terrible où elle passait, elle, si douce, elle, 
toute de bonté et de tendresse et de charme 
et de pardon, jouait un rôle néfaste. 
Colette, est-ce vrai? 

MArne silence. Mêmes supplication». 

Disponible lh:. *££ Msponible '£j,f 
Mars-avril }t s Mar<-avril 1»T© la to 
4 de mars t* 4 de mare. ta te 9D 
Boitte*, les t00 kilos iTotaes. les t0S kilos 
Février. 13 9ô ta «0 Février.. is » te» 
Mars-avril 90 Mars-avril 16 le w, 
4 de mars 13 M 4 de mars. ts 95 la 93 
Halle de coli*. les 100 kil. Malle Ha, les kilos 
Février.. M s» Février. 5G S6 
Mars-arnl 58 M M 73 Mars-avril 56.. js 
i de mai. 59 Sô de mal, M» USA 
Aleeau. l'hecto au Sures a* les iM kilos 
1 h. 3h. i/3 t h. 3h. tn 

Disponible 37 50 Disponible 87 
Février. 31 M Février 39.. » lî 
Mars-avril )8. Mars-avril n 37 37 
Circulation tpip«s) 38. de mars. !5 
Stock ipipe») 28 Circulation (««es». :'SI 
Sucres raffinés, de to3 i 103 M les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés du cais- 
ses, de !<n a 

flmiiM de èouUmgerit. On eote marque de 
Corbeil, S7 Met autres marques, de sk ie 
gros sac. 

LE IiAVR& 16 JANVIER tDgPBCHK) 

très ordinaires Buen^Ayr*1 Santos 

Louisiane en suint jtea w kilos. 

Ouvert. Clôture Out. clôt. Ouv. Clôt, 
février.. t9 -25 M U 
Avril. 48 t,* 3J 50 U 15 
Août. 47 75 SOI 46 
Novemb. 4* 35 45 a soi aot so 47 

Départs et Arrivées des Paqiefols 
Le paquebot Brésil (M. M), venant de La Data et 
du Brésil, a quitte Montevideo le 4 heures du 
soir. 

Le paquebot Australien {M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitte Colombo le il, A midi. 

Le paquebot Océanien ;ld. M.), venant de llndo- 
Chine, a quitté Colombo le lî, A 10 heures du matin. 
Le paquebot T«rra (M. M.), venant de l'Indo- 
Chine, est arrive à Marseille le 14, à 9 heures du 
soir. 

Le paquebot YanaTsé OS. M.}, venant de Maurice, 
-aneunion et M^dapasoar. est arriré à Marseille 
le 14, à 5 heures du soir. 

Campana (C. R. venant du Transvaal-MadagaR- 
car. est arrivé à turban le 10 et en est parti le 
pour le Cap. 

Parakyha X.. R. venant de Santos, est parti de 
Tenenfre le 14 pour le Havre. 

AmiralBaudin (C. R. venant de l,t Plats via 

etc. est destiné par sa vulgarisation à produis 
une vfrittbie rerolutlon dans J'art de giicr/r 
II faut lire et méditer cet important Suvrage poui 
ac bien convaincre que la Médecine regétmle 0 est la 
seule qui. en raison de son action régénératrice 
puisse réparer, sans crainte de rechutes, les troubles 
de i'org»ni*me, purl0er le 9»ng et régulai iser la vie. 
La maladie est un trouve de la vie. Il suffit de 
donner a l'être malade les cléments vitaui qui lui 
manquent pour le guérir. C'est ainsi que font les 
agriculteurs, ces médecins de la terre et de la nature 
Modifier ie go! pour lui faire produire de bons fruits, 
voilà le secret de la Médecin» régéta.1» et la raison 
de «es cures merveilleuses 

La méthode végétale est la seule médecine de 
l'avenir; elle P088*"11': <J<'ja a son actif plus de 
iOii.ow lettres, certificats et attestations des malades 
guéris radicafement et sans retour. 

lecteurs, entendre notre voit! Lisez 

V I M «9 O SANS FRAIS. Ul«r M joun. | Oit KM 
Jt envol oui ne plaît fiai 
te*– fCOO-fc/ 1 M"Bertke POMGE. 0roc~l St-ttLLtifCtUt 
VIN à 36fr. Ech"grati.s.Angelras,àNtmes(Gard) 
If I Kl <J/"I» P^ce de litres. 4 [Ml 
V I IV *>*r la pièce ruant 3 omit. I On utn 
W Tout efliroi ou/ ne ple't pet ett reprit. 
Késu'.iu noUAinc divnT, Mrsi-aiu.«<G«nO-ft/>-o'eo. 

Colette. il ment, n'est-ce pas? Colette, 
il se trompe. Vous ne lui avez rien promis. 
vous ne lui avez rien laissé espérer?. 
Elle se tait. 

Lui. Gaston, voit bien tout ce qui se passe 
dans ces deux coeurs. 

Il sait combien s'aiment Ville/ort et Co- 
lette. 

U assiste a leurs souffrances, et cela doit 
être atroce. 

Mais lui-même souffre autant qu'eux, d'une 
torture plus terrible encore, celle de n'être 
pas aimé. 

Et cela le rend Insensible aux autres. 
Et il s'obstiae, immuable, dans le mal qu'il 
fait. 

Mademoiselle, dit-il, si vous hésitiez 
répondre, votre silence me ferait croire à 
quelque regret. 

Et, parlant mots couverts 

Vous rap pelez-vous ce qui a été dit?. 
Oui. 

Ce qui a été promis? 

Je me souviens. 

Dès tors, votre réponse. 

Vous la connaissez. voici ma mata! 
Et elle tendit sa main, glacée, agitée de 
frissons. 

Gaston prit cette main. 

Il y posa les lèvres, respectueux. 

Le duc écoutait cela, presque sans tom- 
prendre. 

Elle se donnait ainsi, devant lui?. Elle 
disposait d'elle-même Et c'était un raffine. 
ment complet de cruauté et d'ingratitude. 
Il ne trouva rien à leur dire. 

U était anéanti. 

Gaston murmurait. 

Mademoiselle, j'étais bien sûr que vous 
vont souviendrtet de votre promesse, et 

Tenàriffe. est at«4*ê Londre» le allant a Don- 
kenjue et au Havre. 

Amirat-Cwrbtt fC. R.), Tenant du Havre. est parti 
de Pauiilac le U pour Tiffo, te Brésil et La PlaEa. 
Villf-de-Marsnktia nnt du Havre, est 
arrivé à Pauiltac le lt uaritune posta! de 
la côte occidentale d'Ai.^m-, 

(cTïCy est partie de Dakar 
le pour TéaétifTe. (Service maritime postai de ft 
cote occidentale d'Afrique.) 

SPECTACLES DU 17 JANVIER 
THÉÂTRES 

Il h. 1 ï. Ta .•fraafa». La Conscience drf l'Enfant." 
8 h. 1 4 O4éaa. La Tontine France. d'atoCX) 
Il h. 1/t Ctuirtrl. Huhuisuii t'.rusoé. 

8 Il, Théâtre Barata-Brraliardl. lfamiet. 
« h. 11 Lfrl4ue-KeB«iMaae«, lphi£4ate «HTM» 
8 h. 14 r.jmnaM. La Layette, 

8h. 3 4 V»rieù». Ul Halle Ilélède. 

8 h. Caité. Les SAitimbunque». 

8 h. •'•. Nemeaaiés.– La uamede oiMf Uaxim. 
8 h..t. i»»i«i*-R»r«i. Cdvalk» dt C?«. 

8 h, i/«. V««*e»Ille. -MaCocattW». 1W7. 

8 Il, fonp-si-M.riin. u» Misérables. 
h. »,'». Bonlfe»-l'*rt«4<-nt. Frtoçoir len H*»l)lea« 
U. 1/4. Aiio»* L Anglais tel quon te pari*. 
La Marine du Touriu« CJub. 

n. •/•. Clun;. 

8 h. Il!. Amktcu A p«rpèt« 

8 b.. 14 Tk.4el*Ké»aau4ue. La J0WUK dùrgm> 
8 b, Tfc. iaiolae. En p.ux. 

S h. 1,4. Béiazei. Les IVUte» Voisines Le Pseud»- 
8 h. 1/t. Nos Sous-oik-iers. 
8 h. 1/4. Tt. Marnera. L'Anneau <\e fer. 

s h. •/». IUiikusiim. Cvran ̃ -r«ir. 
8 il, Maaiiaarire. La 1 .ittofUMers. 
« h. 1 Bflieville. La Soi-, 

h Ht. rollmt-lrllevllle V i« i upal. 

8 Il. '10, lirrnriir. u>s Mousquetaires au contint. 
i h. •/». «ountuih. Le tour du mondf d un 
8 h. •/•. C«k«liaa. La Hamd de Monsoreau- 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Brr«*r«. Tel.lM-5». h. 1/t Ot^ro Sf 
J. 
Herman.Le* Uarto. Jeudis, dim. et f<»t mat h 1 h.I*f« 
casino *t rtrlt.. Le c.ipit.'iiut) Woodward et ses» 
lfons de mer .vléhre famille Agoust K«>.r(h.* 
Bresina. U« Lt Tzigane. An: t- 
°\jrl"»!?i- or '•» Ouerre a.. l 
Ua Phoqt!. ,rs. Pierrot aux s. 
1 haies, Lma. (-anumna. Dim. et fête», mainte»*, 
jf spectacle M– Polaire, Derleu»,' .>̃• »«.-k- MM. 
bulbac. Maure!, Claudiua. Dlm.ot h. t i. 
rart.la»». -g 8 Il il!. Tél.>p l&S fni < 
rieur, de Çourtellno. Anna Thit.àU> u,t-l>ora, 
Lldia. Reschal, Giralduc, Jacquet. 

Sielly. ,<f u»_ 
rodiedoM.CardelHervp.jmi ht /t 
L« U»«le.- Téléph. 407-«0. ̃ Toù> 
les solra, A ta Cigale, generui- a ki i iaair revus. 
-Dimanche» et fêtes, matinée. 

Conrert Européen. 5, rue Biot (place Cllchvv 
A b h l;>, concert. A 9 h. la rtvuo On netts 
tm$ drs princes de Qtiinel ei Cide. 

eI U Ilioc, revu» de MM. Miguel Zamaooïi et PeUt- 
Mansin. Mite Clara Kaurons. M. Maréchal. 
N*nveaii>r.lraine. 8 h. 2 Fattna et Smaun. feu 
deux plus petites cnvUuros humain(' Aurondite 
'*<«<. pantoiritiiK' nantiinip Matines. Tel<*p.î41-«4. 
Cirque «'*«•• J4.M* nie (Im Martyr». 1 
Matines les jeudis, dimanches et ttws t h. 
Aunn'tlons nouvelles 

cirque 4-River. h- ils. Le» Lutteuse». Dans» 
Houiia-«.Bfe Tous les soirs A g h. l/t «pec^cj^. 
con.wr: bal. Dimanches, m*tii»é« lieur«. 
tartia •ailier. Tous les jeudis, grande f*t«. 
Samedis et dimanchea, bal à 8 h. 

Paria. DovQVm, Irtprttun.r nu petit Pariste* 
IL rue d '«nubien 

̃BBBHi^HBanaMaaaaaaM^a^ 

i et relisez ce livre: erojvz-noua vous y trouvères. 
̃ tz^rïïzxïiïiïiïr de chaque maladie, le 
Avec ce livre, chacun peut devenir mon propr» 
m*«"J«l»» se sotffiur et se guenr seul de- toutes )et 
maladies, même de celles réputées Incurables, trai- 
tées sans sucées et abandonnées par le» médecins. 
et cela, sans médicaments, sans breuvage» «suis 
drogues qm omtioiironnent le corps, s*ns opnatUon 
ni mutilation par le cmilean et les canstimiW mai» 
an moyen des sucs des plantes et dus sevè» léreaé- 
ratrlces de la uedectne 
Dans un but de vulgarisation scienutlque et huma* 
nil»tr<a ttedecine végr taie, tort volume d« 3S0 »>«*̃ 
est envoyée giacleuMMiirnt et f™ contre tr» rrana 
de /turttut Végétal. 66. »»• 
Consutlatitns tout Uijaurs. de 1 heurt a 4 h,um 

TROMPETTE DE FANFARE 
B£I*i l.l:V ALUMINIUM 

n siuiiu ufl enanur 

vibf'i- la voiit 
hnmainc ôuii**1 sans ef- 

Pas d'envoi 
a M. FKtTH, Viecce (Autiiclie) Il H a. 

Fonds de Commerce 

npi établiiserncnt joli 
mAi loeal. iitès fan in«;u- 
..ii-- grave 
M:,fr«.tii!i. 

PLACEMENT 

DE TOUT nsros 

En firenant 9uit^ r!>Ti>l'>itatifn il" m'm "(.iblisscra' da 
LAVOIR 

qoia lOOpl.PaTil f Jitiin.nénêt.nel 8 k 0 000 avec 
Ji.ïMIU l'IlAJVCS 

««ni1 (décéB). Voir hrr 
f manie, b n net 
15,1X10 fr Traite arac li-TOOf. fJriCaul. lis, bJ ,il Dcnij. 
|/i»-C caf*. bill. gare St-l-ajare, vrai MJoa,p.loy..b.Ior. 
yiiç Ul entre 3 gfles mare-, petit !oyt!r,aff. f. A. 
St Martin 
Officiers Ministériels 

rtfor- AUBKRVIt. 
'le if) llli.V il A LTEr; du Pilier 4, 

pourtant, vous le voyez, maleré tout, malgré 
cette certitude, j'hésitais, avait peur qu'au 
dernier morneut quelque influence étrangère 
ne peut sur votre volonté. Je suis bina 
heureux. infiniment heureux, mademoiselle, 
je vous jure 1 

Elle ne lui répondit rien. 

Elle avait les yeux fermés pour ne plus 
rien voir de ces deux émotions u-rribles chez 
Gaston, chez Horace, trop de bonheur chez 
l'un, un trop grand désespoir chez l'autre. 
Lorsque Girodiag parut vouloir se retirer, 
Colette en éprouva un soulagement immense. 
Elle ne respirait plus. 

Elle redoutait de la part de Viilefort un 
éclat de sa colère, un outrage terrible peut- 
être et irréparable. 

Elle se trompait. 

Pour si troublé qu'il fût, Villefort ne 
taissa pas échapper un mot ft l'adresse de 
Girodias. 

Il n'en avait pas le droit. 

Cet homme avait \c, bonheur d'ôlre aimé de 
Colette. Que pouvait-il y faire, lui, Horace! 
Aimé dc Colette 

Etait-ce bien vrai Etait-ce possible ? 

Et une voix lui disait au fond de rime: 
Non: ce n'est pas posstblR. Regarde-la 
donc Vois donc ce vlaage. décomposé, ces 
larmes prêtes à jaillir. ces lèvres qui sont 
prêtes à s'ouvrir ponr des sanglots. Est-ce 
que tout cela trahit l'amour? Est-ce que tout 
cela ne trahit pas, au contraire, l'accablement, 
le mystère d'un secret meurtrier 

Caston disparu, quand Colette elle-même 
veut parifr, u s opposa. 

(a nrfere.) Jcuw Haut. 

