

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WWTP-SIXffiSffi ANNEE. N" 9035. 

Le numéro cexvtlixiLes 

MERCREDI 24 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 28 fr. 

Direction Rue d'En ghien. Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat i, iO, Place de la Bourse (2- Arr.) 

US MANUSCRITS AON INSÉRÉS AE SONT PAS HCHOUS 

Dernière ÊdLition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux ot les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
fiomans, parmi lesquels: Rote Sauvage, le Mal 
d'Amour, l'Attentat, Tue-lest Belle cousine, la 
Main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
fes poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES MALDAGUE. 

La Langue Universelle 
Il nous faut revenir sur ce problème de 
la langue universelle qui préoccupe de plus 
en plus tous les esprits. Aucune question 
n'est plus complexe, et nous avouons ingé- 
nument qu'il nous a fallu à nous-même 
quelque attention et une certaine dose de 
patience pour nous débrouiller au milieu des 
;.solutions de toutes sortes proposées par nos 
correspondants. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui, comme nos 
lecteurs le savent, qu'on parle de créer une 
langue qui servirait de truchement à tous 
les peuples et leur permettrait de communi- 
-quel' entre eux, tout en conservant leur 
propre idiome pour leur usage particulier. 
Bacon, Giordano Bruno, au seizième siècle, 
jetèrent les premiers principes de cette lan- 
gue Leibniz, au dix-septième siècle, poussa 
plus loin. Mais la langue qu'ilrêvait de créer 
et qu'il créa presque était une langue toute 
scientifique qui, en tout état de cause, n'eût 
pu servir qu'aux savants et aux philoso- 
phes. 

Le système des signaux de jour et de nuit 
adopté pour les communications internatio- 
nales de la marine constitue aussi, en son 
genre, une sorte de langue universelle. Mais 
cette langue ne peut être employée que sur 
mer et par les marins. Enfin, on ne saurait 
oublier que le latin, pendant tout le Moyen- 
Age et la Renaissance, servit de truchement 
'à tous les humanistes. 

C'est même pour cette raison, et parce 
-qu'il a déjà fait ses preuves comme langue 
internationale, que plusieurs bons esprits de 
ce temps voudraient restituer au latin la 
'place qu'il occupait jadis dans le monde. Ils 
rappellent que le pape se sert encore jour- 
nellement du latin dans ses encycliques, que 
l'empereur d'Autriche en fait autant pour 
ses communications avec les autres souve- 
rains. 

Au dernier congrès des orientalistes, le roi 
Humbert ouvrit la séance solennelle du con- 
grès par un discours en latin. La cause de 
cette langue gagne continuellement en Amé- 
rique, où se publie déjà une gazette hebdo- 
madaire nommée Prœcolalinus, qui compte 
de nombreux abonnés. En Allemagne, M. 
Hermann Diels, secrétaire de l'Académie 
.royale de Berlin, s'est mis à la tête du mou- 
vement. Mais le latin qu'il songe à restaurer 
comme langue internationale n'aurait que de 
vagues rapports avec le latin de Ciceron et 
de Tite-Live ce serait un latin familier, 
comme celui qui, au Moyen-Age, régnait 
dans les écoles, dans les chancelleries, dans 
les tribunaux un latin comme l'Eglise en a 
conservé l'usage et comme il servait encore, 
jl n'y a pas si longtemps, à Linné et à Gauss. 
« Ce latin-là, dit M. Michel Bréal, se re- 
trouverait sans peine on lui permettrait les 
néologismes nécessaires, on le laisserait li- 
bre de reproduire jusqu'à un certain point 
le mouvement de la phrase moderne. Ce 
projet a été pris si fortement au sérieux 
qu'à Berlin, dans un certain quartier de la 
des cours de latin facile (volkslatein) 
ont été institués à l'usage des commerçants 
etdes industriels, cours ayant, en outre, cet 
avantage de combler la lacune qui, en Alle- 
magne comme en France, existe entre les 
deux degrés d'instruction, primaire et se- 
condaire. » 

M. Bréal ne serait pas loin d'approuver 
l'idée de M. Diels. Si elle rencontrait faveur 

N° 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
V (suite) 

L'Ange du Mal 

Je ne peux pas la supporter. Quand elle 
me frôle, tout mon être se révolte. 

̃ Tant pis pour toi. Vas-tu t'arrêter à ces 
vétilles. 

C'est la poule aux œufs d'or, tu sais, mon 
petit. (:>̃̃; H-<;i 
Il ne faut pas la lâcher. • 

Mais tu ignores peut-être qu'elle veut se 
marier avec mot? 

Comment, tu as cette chance, et tu n'es 
..pas constamment et toujours à ses genoux ?. 
C'est par elle que tu peux vivre royalement, 
que tu peux me faire vivre, sans qu'un autre 
intervienne, et tu ne la bénis pas. Et tu dis 
m'aimer?. 

Des chansons t 

Sa voix basse, un peu lente, remuait le 
cœur d'llervé 

Depuis, en effet, qu'il l'avait rencontrée 
.dans l'atelier de son maîtres, il en était fou. 
m'avait voulue avec la ténacité, qu'il ap- 
portait à réaliser certaines de ses fantaisies, 
ie reculant jamais devant rien pour les sa- 
isfaire. 

11 avait été aimé d'elle. 

Sa rage de passion alors avait augmenté. 
Rosita, par contre, n'aimait Que médiocre- 

chez nous, elle pourrait donner au latin un 
mérite d'actualité qui ne lui serait pas inu- 
tile pour triompher définitivement de ceux 
qui youdraient l'exclure, comme une langue 
morte, de notre enseignement secondaire. 
M. Bréal croirait d'ailleurs volontiers que 
ce latin, saturé de termes modernes ou de 
motsanciensavecdes significationsnouvelles, 
plié à une syntaxe plus analytique, ne tarde- 
rait pas à ressembler beaucoup à du fran- 
çais. Personnellement donc, nous n'aurions 
qu'à gagner à son adoption. 

C'est pourtant chez nous que résiderait 
le plus vif obstacle à l'adoption du latin 
comme langue internationale. Trois siècles 
d'une littérature particulièrement glorieuse 
et vivace nous ont affranchis des liens un 
peu étroits de la latinité. Puis, on joue tou- 
,jours Molière sur nos scènes et le latin fami- 
lier que nous propose M. Diels évoquerait 
irrésistiblement certains dialogues du Ma- 
lade imaginaire. Le ridicule, en France, est 
plus fort que la raison et l'intérêt réunis. 
Resterait, à défaut d'une langue morte, la 
possibilité de faire prévaloir une des trois 
ou quatre langues vivantes parlées sur la 
surface 'du globe. Qui ne voit cependant 
que les Français se résoudraient malaisé- 
ment à adopter l'anglais ou l'allemand 
comme langue internationale et que les 
Allemands et les Anglais auraient sans doute 
la même répugnance à adopter le français? 
Il est vrai qu'un consortium pourrait in- 
tervenir, entre la France du moins et les 
pays de langue anglaise. En. vertu de ce 
consortium linguistique, dont l'idée appar- 
tient à un ancien commerçant, M. Paul 
Chappellier, l'anglais et le français seraient 
désormais associés de façon officielle dans 
l'enseignement public des Etats-Unis, de 
la France et de la Grande-Bretagne. L'an- 
glais serait obligatoirement enseigné en 
France, le français en Angleterre et dans 
l'Amérique du Nord; non pas seulement 
dans les universités et les collèges, mais 
dans les écoles primaires des grandes villes. 
Quel serait l'effet d'un tel accord? Sans 
doute il laisserait en dehors de lui l'alle- 
mand, le russe et l'espagnol, qui sont les 
trois langues européennes les plus par- 
lées dans le monde après l'anglais et le fran- 
çais. 

Encore convient-il de remarquer avec M. 
Bréal que, si le consortium linguistique pro- 
posé par M. Paul Chappellier était adopté 
par les trois puissances intéressées, l'anglais 
et le français, devenus le moyen de com- 
munication entre 180 millions d'hommes, 
acquerraient du coup une extraordinaire 
prépondérance. 

« En ce qui concerne l'acquisition de l'an- 
glais, dit l'éminent philologue, les peuples 
de l'Europe septentrionale n'auraient pas un 
grand effort à faire, ni les peuples du midi 
de l'Europe et les nations de l'Amérique 
méridionale à l'égard du français. On crée- 
rait ainsi un courant d'une force irrésistible, 
qui finirait par s'imposer à tous. Un traité 
de ce genre n'a rien de chimérique. N'en 
avons-nous pas vu conclure de pareils pour 
l'union postale, pour la croix de Genève? » 
M. Bréal, qui appuie ainsi de sa haute 
autorité le projet de M. Paul Chappellier, 
n'est pas sans se rendre compte néanmoins 
des avantages que présenterait l'adoption, 
comme instrument de communication inter- 
national, d'une langue artificielle qui, n'é- 
tant aucun des idiomes connus, ne provo- 
querait aucune révolte d'amour-propre chez 
les nations intéressées et pourrait être faci- 
lement adoptée par toutes. Rien qu'en ces 
dernières années, il est né par le monde une 
trentaine de langues de cette sorte, depuis 
le volapük de l'abbé Schleyer jusqu'au dil- 
pok de l'abbé Marchand, en passant par la 
langue bleue de M. Léon Bollack et lespe- 
ranto du docteur Zamenhoi. ̃•••' 

Tous ces projets de langue universelle 
ont leurs mérites. L'esperanto, particulière- 
ment, gagne chaque année du terrain. Fa- 
briqué avec du français, de l'italien et de 
l'espagnol, il est pour nous d'une compré- 
hension facile. Il l'est beaucoup moins pour 
les Anglais, les Allemands et les Slaves. 
Le dilpock, qui est, si je ne m'abuse, le 
dernier en date des essais de langue uni- 
verselle, tache de parer à cet inconvénient 
en prenant pour base des racines communes 
aux principaux idiomes européens. Sa gram- 
maire, ultrasimplifiée, repose sur le sys- 
tème de la dérivation et de la numération. 
Exemple ja, un jad, premier; jadé, pre- 
mièrement jar, dix; jak, cent; jam, mille. 
Le dilpock tient évidemment le record de 

ment ce rapin rageur qui, si facilement, l'in- 
sultait et levait les poings sur elle. 

Mais seule, avec son empire souverain Sur 
lui, elle le tenait ot le mettait à la raison. 
Elle avait vingt-huit ans, peut-être davan- 
tage. 

Elle savait bien qu'étant toujours dési- 
rable, avec ses manières de chatte et ses 
sombres prunelles vicieuses, elle trouverait 
des ressources, mais elle n'était plus jeune, 
et avec son sens pratique de la vie, elle se 
disait qu'il valait mieux exploiter la chance 
inespérée d'Hervé, sur lequel elle était toute 
puissante, que de courir encore les hasards 
de quelque liaison problématique, au point 
de vue intérêt. 

Or, Rosita avait un extraordinaire pouvoir 
de combiner et de poursuivre un but entrevu. 
Son coeur pour cela ne la gênait pas. 
Elle ne l'avait jamais senti battre. 

Elle ignorait ce que cela pouvait bien être. 
Alors, tu veux que je donne mon nom à 
une autre? fit tout à coup Hervé stupéfait. 
Absolument oui. Et si tu ne le fais pas, 
tu ne seras qu'un idiot, pas digne qu'on s'in- 
téresse à toi. 

Alors, bonsoir. 

Cette fille t'a dit tout à l'heure que son 
frère avait plus d'un million de rentes. et tu 
l'as laissée partir sans l'enivrer de tes ca- 
resses, de tes paroles d'amour, de tout ce 
qu'elle te demandait en un mot. 

Un million de rentes 1. Caramba! conti- 
nua-t-elle, les yeux luisants comme des escar- 
boucles. Et ce chiffre ne t'a pas fait délirer. 
Ah I il faut avouer que tu es un fameux serin. 
Elle ment, murmura Hervé aplati. Elle 
ment toujours. 

Est-ce que son frère, seulement, va mourir? 
Rosita, ses purs sourcils violemment rap- 
nrochés l'un de l'autre. réfléchissait. 

la brièveté. Mais, comme l'avoue un de ses 
adhérents, il ne peut servir qu'en qualité de 
langue marchande. Toute phrase compli- 
quée et d'allure un peu littéraire lui serait 
interdite. 

Les autres langues artificielles créées de 
toutes pièces par MM. Bollaok, Liptay, 
Rosa, Jules Lott, etc., si elles peuvent ser- 
vir à l'expression des idées les plus trans- 
cendantes, offrent par ailleurs, tant dans 
leur syntaxe que dans leur grammaire, d'as- 
sez graves inconvénients qu'il serait trop 
long d'énumérer ici. ;̃ ̃ 
Aussi bien et comme l'a montré M. Bréal, 
un danger semblable menace tous ces pro- 
jets de langue artificielle. Supposons qu'une 
d'entre elles soit définitivement adoptée 
pour la préserver du sort commun à toutes 
les langues, qui est de se modifier avec le 
temps et de se diversifier, quelle sera l'au- 
torité reconnue de tous, quelle sera la 
forme incontestée? Des mots nouveaux de- 
vront être créés quelle Académie les fera 
accepter ? Les changements de prononcia- 
tion seront d'autant plus probables qu'un 
plus grand nombre de peuples aura part à 
ce parler commun. Comme pour le mètre 
international, gardera-t-on en quelque en- 
droit, comme en un inviolable asile, les té- 
moins de la prononciation primitive ?. 
Toutes ces raisons font que l'éminent 
philologue ne croit pas à l'avenir des lan- 
gues artificielles. Plus volontiers il se ran- 
gerait au projet de M. Paul Chappellier, 
consistant dans un consortium linguistique 
entre la France et les pays anglo-saxons. 
Nous partageons son sentiment et nous 
croyons avec lui que ce projet mériterait en- 
tre tous les autres de fixer l'attention des 
hommes d'Etat, parce que l'association de 
deux langues comme le français et l'anglais 
créerait rapidement un tel centre d'attrac- 
tion qu'aucun peuple civilisé du globe ne 
pourrait en déclinerla bienfaisante influence. 
JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
publie trois dessins d'actualité. 

Celui de la premiére page représenta 
LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitième page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DE M. SANTOS-DUMONT 
On trouvera également à fintérieur 
L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité') est mis e9. vente tous 
les jeudis. 

L'ARMÉE NAVALE 
La réunion momentanée de nos deux es- 
cadres en une puissante armée navale excite, 
à juste titre, un vif intérêt; et le pays suit 
avec une patriotique curiosité les mouve- 
ments de l'importante force maritime con- 
fiée pour la seconde fois au vice-amiral 
Gervais. 

La pensée à laquelle a obéi le gouverne- 
ment, en réunissant nos vaisseaux de la 
Manche à ceux de la Méditerranée, est une 
heureuse conception militaire. Sur mer, 
comme sur terre, la cohésion est le grand 
élément de la victoire. Il n'y a que des avan- 
tages à mettre nos officiers en situation de 
voir et de comparer les deux escadres. 
Si les évolutions de cette superbe flotte ne 
peuvent pas être suivies par les regards de 
la France d'aussi près que les grandes ma- 
nœuvres de l'armée de terre, l'opinion pu- 
blique y attache le même prix. 

Naguère, au Parlement anglais, un ora- 
teur rappelaitquelû fortune avait abandonné 
Napoléon parce que la mer lui avait tou- 
jours échappé et, remontant jusqu'à l'anti- 
quité, il ajoutait que Rome n'a triomphé de 
Carthage qu'après avoir acquis la supério- 
rité maritime. 

Sans menacer personne, mais en suivant 
avec des yeux attentifs ce qui se passe dans 
le monde, nous devons nous dire que les 
destinées nationales françaises dépendront 
peut-être un jour du sort réservé à notre 
pavillon. 
Le gouvernement montre ses sentiments 
à cet égard, puisque le président du conseil 

Il y a un moyen bien simple de savoir 
si mademoiselle de Juversac ne dit pas la 
vérité, fit-elle lentement et comme suivant 
une idée. 

Le rapin répondit 

Je n'en connais pas. 

L'Espagnole sourit. 

Toujours ce comprenoir pas assez dé- 
veloppé, dit-elle. 

Mais comme en prononçant ces paroles plu- 
tôt sévères, elle lui souriait divmement et 
que son sourire faisait oublier terre et ciel à 
Hervé, il ne se fâcha pas. 

Il faudrait avoir des intelligences dans 
la place, ajouta-t-elle. 

A l'hôtel de Baudreuil? demanda le rapin 
ahuri. 

Et oui, donc! 

Je n'y connais personne. 

Si tu y faisais entrer une dame de com- 
pagnie ou une femme de chambre de con- 
fiance. 

Ah! bien, voilà une autre histoire. Est- 
ce que j'ai des relations dans ce monde-là! 
fit-il avec son stupide orgueil. 

Encherchantbien. peut-être! répondit- 
elle maligne et méchante. 

Et comme Il devenait pâle de rage à cette 
allusion de ce qu'avait été sa mère, elle con- 
tinua sans laisser monter la colère du rapin. 
Nos intérêts dans cette affaire sont inti- 
mement liés, mon cher. 11 n'y a pas d'erreur. 
Aussi pour en amener la réalisation, je suis 
disposée à tout. 

Explique-toi. Tu veux chercher cette 
femme de chambre, alors ? 

C'est fait. 

Comment, puisque tu ne savais rien en 
arrivant ici? 

Cette femme de chambre ou plutôt cette 
dame de compagnie, c'est moi. 

et le ministre de la Marine vont aller passer 
deux jours à bord du Bouvet. Là, à côté de 
l'amiral Gervais, ils assisteront au simulacre 
de la bataille navale, telle que l'a conçue et 
préparée cet éminent et audacieux officier 
général. 

Ce spectacle solennel va attirer l'attention 
de l'Europe. Nous ne doutons pas qu'il soit 
digne du passé de cette noble marine qui a 
écrit tant de pages glorieuses dans l'histoire 
et qui est prête à tout pour le service de la 
France. 

LÀccïflent ûlssHes-Monlmeaux 
TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 
Un incident dramatique a marqué les expé- 
riences de passage de nvière exécutées hier ma- 
tin par le cuirassiers, dans le petit bras de la 
Seine, près du pont de Billancourt. 

Une perche amarrée à l'arrière d'un radeau 
s'est rompue sous le poids de sept soldats qui 
s'y cramponnaient. Trois hommes ont trouvé la 
mort malgré le dévouement de tous et l'héroïsme 
d'un sapeur du régiment, nommé Stohl, qui, à 
lui seul, a réussi à sauver, vivants, deux de ses 
camarades et a retrouvé le cadavre d'un troi- 
sième. 

Au Pont de Billancourt 

Tous les ans, pendant la période des grande? 
chaleurs, les troupes de la garnison de Paris exé- 
cutent certaines expériences ou manœuvres de 
passage de rivière à l'aide de leurs propres 
moyens. 

C'était, hier matin, le tour du 1" régiment de 
cuirassiers. Les quatre escadrons casernés place 
Dnplots si à SainMJIoad étaient rassemblés vers 
sept heures du matin près du pont de Billancourt. 
11 s'agissait, d'après le thème de la manœuvre, 
de franchir le petit bras de la Seine, et de trans- 
porter hommes et chevaux sur l'autre rive. 
Le général de brigade de Luxer surveillait la 
manœuvre, que dirigeait le lieutenant-colonel 
Foucault. 

Les sapeurs du régiment établirent en hâte 
deux radeaux constitués par deux échelles, lon- 
gues de trois mètres environ, fixées sur des ton- 
neaux vides; des sacs « à distribution en forte 
toile, bourrés de paille, complétaient l'appareil et 
augmentaient sa flottabilité. 

Une perche de sapin, attachée par des cordages 
aux deux extrémités du radeau, devait servir de 
point d'appui aux hommes transportés qui ne 
savaient pas nager. 

Les sapeurs franchirent les premiers le petit 
bras de la Seine qui, à cet endroit, mesure au 
plus une vingtaine de mètres on fit ensuite pas- 
ser, non sans encombre, les chevaux. 

Sept Hommes l'Eaul 

A huit heures, les cavaliers allaient suivre. 
Sur un commandement, un premier peloton 
de sept soldats se mit à l'eau. Les hommes 
avaient quitté leurs lourds uniformes, ne conser- 
vant qu'un simple caleçon de bain. 

Les paquetages, solidement fixés sur les §elles, 
avec le reste de l'équipement, avaient été placés 
sur l'un des radeaux, et les sept soldats, plongés 
dans l'eau jusqu'au con, suivaient à l'arrière, 
cramponnés à la perche qui devait supporter 
tout leur poids, car aucun d'entre eux ne savait 
Quatre sapeurs, de la berge opposée, halaient 
le radeau qui, lentement, effectuait la traversée 
avec son lourd chargement. 

Soudain, à cinq mètres environ du bord, un 
craquement sinistre se fit entendre, bientôt suivi 
des cris d'effroi des nombreux témoins de la ma- 
nœuvre, Officiers, soldats ou habitants du voisi- 
La perche ayant trop fléchi vers le centre, deux 
des hommes qui s'y tenaient avaient fait un 
plongeon involontaire. D'un mouvement instinc- 
tif, tous deux avaient tenté de faire un rétablis- 
sement afin de s'installer sur le radeau même. 
Mais l'effort avait été si violent que la perche 
s'était rompue net au milieu. 

Les sept cuirassiers disparurent sous l'eau. 
Deux furent assez heureux pour saisir le radeau 
et s'y cramponner désespérément, donnant à leurs 
camarades le temps de venir à leur secours. 
Un Vaillant Sauveteur 

Pour les autres, hélas le sauvetage était plus 
difficile et plus périlleux. Le capitaine instructeur 
De Metz, payant de sa personne, réquisitionna 
deux bu trois bachots et organisa les secours. 
Parmi les hommes prêts à franchir le fleuve, 
deux seulement savaient nager. 

L'un, nommé Stohl, sapeur au 1" escadron, se 
dépouillant en hâte du grand manteau qui l'en- 
veloppait, s'élançait à l'eau sans hésitation et 
plongeait à diverses reprises. 

Il put arracher successivement à la mort deux 
de ses infortunés camarades qui, entraînés par un 
courant peu rapide, luttaient désespérément. 
Un soldat de ta 22° section, un des lieutenants 
du t·T cuirassiers, s'étaient joints à Stohl et aux 
vaillants et nombreux sauveteurs que la foule, 
impuissante à seconder, suivait avec émotion et 
soutenait de ses applaudissements mérités. 
Les recherches étaient d'autant plus pénibles 
que le passage des chevaux avait déplacé l'é- 
pais: couche de vase obstruant le petit bras de 
la Seine et que les eaux étaient d'une opacité ab- 
solue. Enfin, après vingt minutes de terribles an- 
goisses, un habitant de la localité, M. Edouard 
Meunier, demeurant 2, quai d'Issy, retrouvait un 
des trois soldats disparus. 

Le corps était transporté dans le lavoir voisin, 
mais les soins prodigués par le médecin-major 
du régiment étaient inutiles la mort avait déjà 
fait son œuvre. 

Dix minutes plus tard, M. Eugène Monvignon, 
marchand de vins, quai d'Issy, repêchait un se- 
cond cadavre. 

Enfin, à neuf heures moins dix, le dernier ca- 
davre était retrouvé par le sapeur Stohl. Il était 
temps bien qu'excellent nageur, le courageux 

Toi? 

Oui, ne fais donc pas l'étonné. Tu vas 
écrire sur-le champ une lettre fort amou- 
reuse à ta demoiselle de Juversac. Tu la com- 
bleras là-dedans de promesses et de déclara- 
tions. 

Je ne pourrai jamais. 

Mais si. Et au besoin je te dicterai les 
lignes que tu lui adresseras. 

Tu lui donneras un rendez-vous pour de- 
main, ou plutôt pour aujourd'hui, car il est 
deux heures du matin. 

Et là, avec toute l'éloquence dont tu seras 
capable, tu lui persuaderas que ton amour 
pour elle est sans bornes. 

Puis, lorsque tu l'auras enivrée, tu lui diras 
en douceur que tu t'intéresses à une jeune 
veuve de bonne famille, de ta parenté, si tu 
le veux. Oui, une cousine; cela expliquera 
notre intimité, si elle nous voit ensemble. 
Tu lui insinueras qu'elle doit la prendre 
immédiatement auprès d'elle. 

Elle sera jalouse et refusera. 

Alors, c'est que tu n'es qu'un niais. 
Mais aujourd'hui elle ne pourra pas ve- 
nir. On va peut-être emporter le corps de la 
marquise en Gascogne et elle devra 1 accom- 
pagner. 

J'ai entendu ce qu'elle te disait. Madame 
de Juversac est morte ce matin en croyant 
que son fils avait été tué. Par conséquent, 
avant que les formalités soient remplies pour 
emporter le corps, il faudra plus d'un jour. 
Si mademoiselle de Juversac va en Gosco- 
gne, raison de plus pour que je l'accompagne. 
Là-bas, je ferai parler les gens, et a mon 
retour ici je saurai à quoi m'en tenir, et com- 
ment te faire manœuvrer. 

A propos, dit-elle tout à coup, et les vingt 
mille balles qu'elle t'a données ? 

Je les ai perdus .au jeu, ce soir. 

soldat, en effet, était à bout de forces, épuisé 
par des recherches et des plongeons multiples. 
Le capitaine Lémant lui fit prodiguer les soins 
dont il avait besoin et le fit reconduire par le ba- 
teau à Saint-Cloud, où il est caserne. 

Les Trois Victimes 

Pendant que s'effectuaient les travaux de sau- 
vetage, M. Hocquet, commissaire de police de 
Vanves, avait éte avisé du douloureux événement 
et, accompagné de son secrétaire, M. Bros, ve- 
nait procéder sur place à une enquête nécessaire. 
Les cadavres des trois victimes purent. être 
Identifiés en présence des officiers du régiment. 
Ce sont: 

Alphonse David, cavalier de 2' classe, au es- 
cadron, né le 31 décembre 1879, à Grèges, arron- 
dissement de Dieppe (Seine-Inférieure). 
Zacharie Hubert, cavalier de classe, au 
4' escadron, né le 20 mars 1878, à Graye-sur-Mer, 
arrondissement de Bayeux (Calvados). 

Pierre Enault, cavalier de 2' classe, au 2' esca- 
dron, né le il mars 1878, à Hugleville-en-Caux, 
arrondissement d'Yvetot (Seine-Inférieure). 
Détail navrant: deux de ces malheureux, Hubert 
et Enault, allaient avoir fini leur temps et étaient 
libérables dans cinqnante-deux jours. 

A dix heures, un fourgon des équipages mili- 
taires venait chercher les trois cadavres, qui ont 
été ramenés aussitôt à Paris à la caserne Dupleix, 
accompagnés par un détachement de cuiras- 
siers. 

L'autorité militaire a fait aussitôt prévenir, 
avec tous les ménagements possibles, les famil- 
les des victimes de ce terrible accident qui a vi- 
vement impressionné la population disay-les- 
Moulineaux, déjà si fort éprouvée récemment, 
lors de l'explosion de la cartoucherie Gévelot. 
M. Laloge, député de la circonscription de 
Boulogne, a adressé hier, au ministre de la 
Guerre, une lettre par laquelle il l'informe qu'à 
la rentrée des Chambres il l'interpellera sur le 
caractère de cet accident et sur les responsabili- 
tés qu'il comporte. 

UN OFFICIER ATTAQUÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 23 juillet. 

La nuit dernière, vers deux heures, M. Migna- 
ton, lieutenant de tirailleurs algériens, en congé 
dans notre ville, rentrait chez lui rue des Fon- 
taines, quand arriva place Bisson il fut assailli 
par quatre individus. 

Ceux-ci, qui étaient en complet état d'ivresse, 
se jetèrent sur l'officier, armés de bouteilles 
vides, et le frappèrent violemment à la tête. 
M. Mignaton tomba bientôt, ensanglanté, sur 
la chaussée. 

Aux cris d'appels du blessé, deux de ses amis 
accoururent et s'empressèrent de le transporter 
à son domicile, où les premiers soins lui furent 
prodigués. 

Trois des agresseurs ont été presque immédia- 
tement arrêtés par la police; le quatrième arrêté 
deux heures plus tard, est allé rejoindre ses com- 
plices au dépôt. 

UN DRAME DANS UNE MAIRIE 
La mairie du onzième arrondissement, boule- 
vard Voltaire, a été hier matin le théâtre d'un 
drame sanglant, au cours duquel un employé 
subalterne a tenté de tuer son chef de service, 
pour aller ensuite essayer de se faire justice dans 
son domicile particulier. 

Trop Susceptible 

Il y a quatre ans environ qu'Etienne Leybros, 
actuellement âgé de trente-six ans, marié et do- 
micilié 3, rue de la Fidélité, était entré au ser- 
vice de l'administration municipale en qualité 
d'homme de peine. Il avait auparavant servi 
comme garçon de salle l'école Colbert. 
Il fut affecté par l'administration au service de 
la mairie du onzième arrondissement dont M. 
Hippolyto Carpentier, âgé de cinquante ans, est 
le: secrétaire général. 

Il y a une dizaine de jours, ce fonctionnaire en 
sortant de son bureau remarqua que l'escalier de 
la mairie n'était pas irréprochablement lavé; il 
en fit l'observation à Leybros qu'il rencontra sur 
son chemin. 

L'homme de peine fut fort sensible à ce re- 
proche. 

Aussi résolut-it de demander son changement. 
Dans ce but, il rédigea une requête adressée au 
préfet de la Seine, faisant valoir qu'une infirmité 
déjà ancienne lui rendait très pénible le travail 
auquel il était astreint, et postulant un emploi de 
garçon de bureau. 

Puis, il pria M. Carpentier de lui faire apostil- 
ler sa demande par le maire, M. Le Génissel. 
Le secrétaire général rédigea lui-même une 
apostille ainsi eonçue « J'ai l'honneur d'appeler 
la bienveillante attention de M. le préfet sur la 
requête de M. Leybros, qui fait un bon service», 
et au-dessous de laquelle le maire du onzième 
arrondissement apposa sa signature. 

Cette pièce portait la date du 22 juillet 1901. 
Hier matin, vers onze heures, M. Carpentier 
travaillait dans son cabinet, situé au premier 
étage, lorsque Leybros s'y présenta et demanda 
à son chef s'il avait sa requête. 

La voici, répondit le secrétaire général en 
tendant à son subordonné sa demande apostillée. 
D'un coup d'mil, l'homme de peine parcourut 
la mention ajoutée dans l'angle de la feuille par 
C'est ce que vous appelez une apostille, 
s'écria l'employé sur un ton inconvenant et pro- 
vocateur. 

Elle ne vous satisfait point, répliqua M. 
Carpentier. Et, sans attendre la réponse, dans 
un mouvement peut-être un peu vif, le secré- 
taire général reprit le document, le déchira et le 
jeta au panier. 

Fureur Aveugle 

Leybros se rua alors sur M. Carpentier, qui se 
tenait debout auprès de sa table, et, s'armant 
rapidement d'un couteau de poche solide, à lame 

Des nèfles Il m'en faut la moitié. 
Hervé dut s'exécuter. 

Ils restèrent longtemps encore ensemble. 
Rosita n'avait qu'un but, convaincre le ra- 
pin que cette riche proie ne pouvait pas, ne 
devait pas leur échapper. 

Un million de rentes! 

Mais ils seraient, tous les deux, les rois de 
Paris! 

Et tu m'aimeras, demandait Hervé, que 
ces yeux diaboliques enivraient. 

Oui, comme je ne l'ai jamais fait encore. 
Parce que, grâce à toi, ma vie sera à l'abri de 
toute angoisse. 

Or, tu sais, mon petit, quand on a peur de 
mourir quelque jour de faim, ce n'est pas 
drôle, et ça ne porte pas à aimer un mon- 
sieur, quel qu'il soit. 

Hervé, quand il la quitta, était décidé lui 
obéir aveuglément. 

La lettre demandant un rendez-vous à Polo 
fut jetée immédiatement à la poste, et le parti 
du triste sire fut irrévocablement pris. 
Les ordres de Rosita seraient exécutés. 
Mais tandis qu'il l'accompagnait chez elle, 
Il ne pouvait s'empêcher de penser: 
Que la misère est donc une triste chose, 
mille millions de tonnerre! Et quelles 
infamies elle fait commettre 1 

VI 

L'Infirmière 

Le docteur Gillot était revenu au bout de 
quelques heures à l'hôtel de Baudreuil. 
Il était horriblement inquiet. 

L'état dans lequel il trouva son malade 
n'apaisa pas son angoisse. 

La fièvre s'allumait dans les veines de Phi- 
lippe, et il était probable qu'elle serait ter- 
ribie. 

Il ausculta de nouveau le blessé. 

effifée, il lui en porta un coup violent au-dessous 
du sein droit. 

M. Carpentier n'aperçut même pas le couteau, 
et tout d abord ne crut pas être blessé. 

Mais voyant LjBïbros, une sorte do colosse le» 
ver le poing sur lui, il appela un commis rédac- 
teur nommé Antoine, dont le bureau est voisins 
de son cabinet. 

Venez vite, Antoine, cria-t-il, Leybros est en 
train de me frapper. 

M. Antoine accourut. A ce moment, l'homme 
de peine affolé, disparaissait, et M. Carpentier 
chancelait, puis s'affaissait lourdement auprès da 
la porte d'entrée de son cabinet', inondant le par- 
quet de son sang. 

Voyant tomber son chef, M. Antoine ne s'oc- 
cupa nullement du fuyard, et se précipita vers 
le blessé qu'il transporta bientôt, aide de quel- 
ques employés, dans l'appartement que M. Car- 
pentier occupe avec sa femme, dans la mairie 
même, au deuxième étage. 

Le chef des bureaux avait complètement perdu 
connaissance. En même temps qu'on faisait pré- 
venir M. Goulier, commissaire de police, des em- 
ployés allaient chercher le docteur Tourangin, 
qui, constatant que la blessure de M. Carpentier 
était fort grave, demanda le concours d'un chi- 
rurgien et tlt appeler le docteur Montillac. 
Après consultation, les deux praticiens dé- 
clarèrent qu'il leur était impossible de se pro- 
noncer, la lame ayant traversé de part en part le 
poumon droit. 

Toutefois, une demi-heure après, M. Carpen- 
tier reprit l'usage de ses sens et put raconter dans 
tous ses détails, à M. Goulier venu à son chevet, 
l'attentat dont il venait d'être victime. 

L'Instruction 

Dans l'après-midi, M. Carpentier a fait ls< 
même déclaration à M. Lemercier, juge, que le 
parquet a chargé de l'instruction de cette affaire, 
ainsi qu'à M. de Selves, préfet de la Seine, qui 
est venu le visiter accompagné de son chef de 
cabinet, M. Le Kénec, et à MM. Le Génisse), maire; 
,Duvalt Coutelier, Delage et Uarnay, adjoints, qui 
£6ftt venus rassurer de toute tour sympathie. 
Dans la soirée, l'état de M. Carpentier, déjà 
fort affaibli, s'était aggravé. A ditférentes Tepri. 
ses, le malade a perdu connaissance et les mé- 
decins qui le soignent ont dû lui faire des insuf- 
flations d'oxygène. 

Une heure environ après avoir commis son for- 
fait, Leybros arriva chez lui, 3, rue de la Fidélité 
et s'enferma dans son logement. Peu après, sa 
femme arriva mais ce fut en vain qu'elle voulut 
pénétrer chez elle. 

Malgré ses appels réitérés, Lcybros se refusait 
à lui ouvrir. Longtemps la ménagère allulée par- 
lementa, demandant à Leybros ce qu'il pouvait 
avoir, ne comprenant rien à son attitude. 

Le Meurtrier se fait Justice 

Enfin, l'homme de peine apparut et sortit sur 
le palier. 

J'ai fait un malheur ce matin, s'écria-t-il. 
Je l'ai tué. Il faut que je me suicide. 

Et avant que sa femme épouvantée eût pu 
faire un mouvement, Leybros, à l'aide d'un re- 
volver qu'il venait de prendre dans sa chambre, 
se logea une balle dans la tempe droite et s'af- 
faissa inanimé, sur le palier. 

Quand, un quart d'heure après, M. Goutier 
arriva 3, rue de la Fidélité pour arrêter le meur- 
trier, il apprit la tentative de suicide de ce der- 
nier et son transport à l'hôpital Lariboisière. 
Leybros n'avait pas réussi à se tuer. Toutefois, 
les médecins qui le soignent désespèrent de le\ 
sauver ils n'ont pu réussir à extraire le projec- 
tile. 

L'homme de peine, interrogé à l'hôpital par la 
commissaire de police, n'a pas nié le crime dont 
il s'était rendu coupable, exprimant même un 
sincère repentir de l'acte qu'il s'était laissé aller à 
commettre. 

CUISINE ET FÉMINISME 
Une ardente féministe, Mme Jeanne Schmahl, 
directrice d'une petite revue qui s'appelle l'Avant' 
Courrière, vient d'émettre, avec tranquillité, uns 
proposition qui a dû faire frémir d'épouvanté, au 
pays des ombres, les mânes de Charles Monselet 
et de Brillât-Savarin. 

En effet, Mme Jeanne Schmahl propose tout 
simplement d'abolir la cuisine! Parfaitement, 
vous avez bien lu Plus de cuisine estle nouveau 
cri de guerre du féminisme. 

La femme, déclare Mme Jeanne Schmahl, est 
de plus en plus impropre à se livrer aux soins du 
ménage ce sont la, d'ailleurs, de vulgaires occu- 
pations qui ne conviennent point à son caractère. 
Mieux encore, Mme Schmahl déclare que la 
cuisine ne doit plus se faire dans l'appartement. 
Plus de cuisine ni de cuisinière; on fondera de 
grands restaurants où chacun, à l'heure fixée, 
ira chercher sa pitance! 

Hélas! pauvres que nous sommes' qu'avons- 
nous donc fait pour qu'on nous inflige une si 
cruelle punition? Pourquoi Mme Schmahl rêve- 
t-elle de nous rendre tous dyspeptiques, gastral- 
giques, etc. ? et quelle haine de nos estomacs, 
déjà bien peu solides la pousse à cette énor- 
On veut nous condamner à manger à heures 
rigoureuses des mets abominables, point sophis- 
tiqués peut-être, mais à coup sûr insipides et 
mal soignés. 

Et c'est une femme qui décrète une semblable 
abomination? Mais alors qui donc s'occupera der 
la cuisine ? Qui donc préparera ces petits plats 
de famille, à la fois réconfortants et savoureux, 
ces mets simples, amoureusement surveillés, qui 
ont été et demeurent encore la gloire de la vieille 
cuisine française? 

Mais notre cuisine, é'est un peu de notre es- 
prit un bon repas prépare excellemment aux 
doucheurs d'une conversation légère, agréable, 
spirituelle tous les gourmets ont été des gens 
desprit; quand l'estomac est caressé par une 
nourriture substantielle, de haute saveur et de 
facile digestion, l'esprit s'éveille et pétille. 

Eh! quoi, on veut nous faire avaler ces détesta-' 
bles nourritures fabriquées en quantités énormes, 
qui débilitent au lieu de fortifier, rendent lourd, 

Vite, dit-il, Il faut immédiatement poser 
des ventouses. Vous ne voulez décidément 
pas envoyer chercher un des infirmiers de 
garde à Necker ? 

Inutile, docteur, affirma Ariette. Je puis 
faire tout ce ue vous ordonnerez. 

Et ce qu il faut ? 

Je me suis tout procuré depuis votre 
dernière visite. N'aviez-vous pas dit qu'il 
serait probablement urgent d'en appliquer ? 
Vous êtes une fille extraordinaire. Etes- 
vous adroite au moins? 

A l'Hôtel-Dieu, où j'ai fait mon appren- 
tissage d'infirmière, on le trouvait. 

Elle était déjà allée chercher dans un cabi- 
net voisin les moules à ventouses, de la char- 
pie pour les blessures quand elles auraient 
saigné, de l'eau tiède pour les laver. 

Le docteur Gillot la suivait d'un regard 
ému. 

Ariette s'adressa à Jean Madeleine n'était 
pas là, elle veillait le corps de sa mère. 
Voulez-vous, lui dit-elle, soulever Phi- 
lippe en mettant un genou derrière lui ? 
Vous serez plus adroit ainsi. iV'est-ce pas, 
docteur? 
Evidemment, mais comme le monde ne( 
manque pas dans la maison, il vaut tout de 
même mieux appeler un domestique. Il y en 
a dans l'antichambre. 

Ce fut vite fait. Mathieu arriva sur le 
champ. 

Avec le fiancé de Madeleine, ils soulevèrent 
tous les deux le blessé, et cela si adroitement 
que pas même une plainte ne s'échappa des 
lèvres décolorées de Philippe. 

Dix minutes d'aspiration, n'est-ce pas? 
dit le doet»jr Gillot quand tous les moules 
furent en place. 

Arlette, une montre à la main, mesurait 
déjà le temps voulu. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

JL_iO Fetit IParisieri 

de graisse malsaine et non plein de parfaite 
santé 1 

Pour peu que cela contmue, nos petits-neveux 
n'auront vraiment pas l'existence heureuse. 
Mme Jeanne Schmahl, qui défend avee talent 
une cause mauvaise, va sans nul doute attirer 
sur sa tête les foudres indignées de tous les 
gourmets de France, voire du monde, sans comp- 
ter celles des cordons bleus, lésés dans leur do- 
jnaiue. -» v 

Mais si séfiablable chose se produisait jamfcis, 
si nos femmeé, nos fille, et nos mères renon- 
çaient pour notre plus grande désolation aux 
soins nombreux et délicats du ménagère» serait 
à aller vivre chez les Papous ou les Botocudos. 
ÔiïTOTrait au moins aux 
infernales mixtdres qui bouillonnent dans les 
autoclaves, les percolateurs, et que le champion 
féministe prétend nous imposer. 

En vérité, Mme Schmahl n'a point pensé qu'elle 
veut, par cette réforme qui touche aux plus an- 
tiques usages de notre pays, créer une popula- 
tion grincheuse, qûïntéusè, grognonne, de détes- 
table caractère et de profond égoïsme. 

Grâce pour la santé publique Grâce pour la 
cuisine française! Ne touchons pas aux Mouchées 
à 'l'a fteine 

LA LÉGION D HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE 
Sur la proposition du ministre de l'Agriculture, 
sont promue ou nommés' dans l'ordre de la Lé- 
gion d'honneur: 

Au grade d'officier: M. Bénardeau, conserva- 
teur des eaux et forêts à Moulins- (Allier). 
Au r/rade (le chevalier: MM. Allard, chef de 
bureau au ministère de l'Agriculture Cadiot, 
professeur à l'Ecole nationale vétérinaire d'Allort 
(Seine) Caquet, propriétaire agriculteur, maire 
de Saint-Hilaire-Fontaine (fièvre) Cazeaux-Caza- 
let, propriétaire viticulteur, maire de Cadillac 
(Gironde) Décaillet, agriculteur et directeur de 
l'Ecole pratique d'agriculture de Rouiba (Alger) 
Ferrouillat, directeur do l'Ecole nationale d agri- 
culture de Montpellier (Hérault). 

MM. Oalliot. président de la Société d'agricul- 
tiwrde Bayeux (Calvados), Henry, professeur à 
l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles 
(Seine-et-Oise) Kunstler, secrétaire général de la 
Société de pisciculture du Sud-Ouest, à Bordeaux 
(6ironde) Loiseau, arboriculteur à Montreuil- 
sous-Bois (Seine) Millet, inspecteur des eaux et 
forêts, chef de section au ministère de l'Agricul- 
ttire Montané, président de la Société centrale 
d'agriculture de la Haute-Garonne à Toulouse; 
Subra, propriétaire exploitant, maire d'Escosse 
CRIME INEXPLIQUÉ 
(De notre correspondant parlicuüer) 

Pont-Audemer, 23 juillet. 

Les époux Hébert, qui habitaient autrefois à 
Saint-Mards-de-Blancarville où ils, possédaient 
une situation de cultivateursaisés, avaient éprouvé 
des revers fie fortune tels qu'ils étaient venus ha- 
biter, dans la commune de Bouquelon, une ma- 
sure située au bord de la Bisle, au lieu dit « la 
Rosaie 

La femme, âgée de trente-deux ans, ouvrit là 
un petit café, tandis que son mari s'employait 
aux travaux de dragage de la rivière. 

Leur ancien domestique, à leur service depuis 
huit ans, le nommé Eugène Plet, âgé de cin- 
quante-huit ans, avait suivi ses maîtres et était 
occupé à bord de la drague. 

L'accord le plus parfait paraissait régner entre 
ces trois personnes, lorsque dans la soirée d'avant- 
hier, vers six heures, sans aucune provocation, 
sans que rien jusqu'ici puisse expliquer ce crime 
odieux, Plet se rua soudain sur la femme Hé- 
bert et la frappa au-dessus de la clavicule gau- 
che d'un violent coup d'un couteau de cuisine. 
Aux cris poussés par la victime, Mme veuve 
Aubert, que suivirent bientôt des voisins alar- 
més, se hâta d'accourir et de lui prodiguer ses 
soins. M. le docteur Napieralski, de Pont-Aude- 
mer, fut mandé en toute hâte. Le praticien a dé- 
claré que bien que la blessure fût grave, l'état de 
la femme Hébert n'était pas désespéré. 

Eugène Plet, qui a pris la fuite, est demeuré 
Introuvable jusqu'à, présent et la gendarmerie 
continue à le rechercher activement. 

On croit qu'il a prémédité son acte, car on as- 
sure l'avoir vu interroger soigneusement les en- 
virons avant de se précipiter sur sa victime. 
UN ENFANT MARTYR 
II y a environ cinq mais, un terrassier, Guil- 
laume Lebourdonnec, âgé de vingt-cinq ans, 
épousait une veuve, Mme Poulizac, mère de 
trois enfants âgés de treize, neuf et huit ans, et 
venait s^nstailer à Levallois-Perret, 4, rue Col- 
Des les premiers jours du mariage, Lebour- 
donnec prit le cadet des enfants, le petit Jean, 
âgé de neuf ans, en profonde aversion; il ne se: 
passait pas de jour sans qu'il ne le maltraitât et 
le frappât Violemment à coups de poing et à 
coups de pied; il le laissait, en outre, plusieurs 
jours sans manger et l'enfermait dans une sou- 
pente, après lui avoir enlevé tous ses vêtements. 
Quand la mère voulait prendre la défense de 
son fils, il tournait sa fureur contre la malheu- 
reuse femme, qu'il trainatt par les cheveux et 
qu'il rouait de coups; plusieurs fois, les voisins 
avaient dA intervenir. 

Hier soir, à huit heures, rentrant de son tra- 
vail, le terrassier, sous un prétexte futile, fit une 
horrible scène. 

Armé de sa pioche, il cassa tout dans le loge- 
ment. Puis, apercevant le petit Jean que sa mere 
venait de coucher, il l'arracha du lit en le saisis- 
sant par les jambes et le jeta sur le palier où 
le malheureux enfant se fit une blessure à la 
tête. 

Le misérable s'acharna sur sa petite victime 
qu'il frappa de coups de pied à la poitrine et au 
bas-ventre. 

La mère, s'étant portée au secours de son fils, 
Lebourdonnec se rua sur elle, la renversa et la 
roua de coups. 

Les voisins accourus, arrachèrent à grand'- 
peine les deux victimes des mains du forcené 
qui, l'arrivée des agents, réussit à prendre la 
M. Dumas, commissaire de police, s'est rendu, 
un instant après, sur les lieux, aecompagné du 
docteur Cou tan. 

L'enfant, dont l'état a été jugé des plus graves, 
a été immédiatement transporté à l'hôpital des 
Enfants-Malades. Quant à la mère, après avoir 
reçu les premiers soins, elle a été obligée de s'a- 
liter. 

Des agents mis à la poursuite de Lebourdonnec 
ont réussi à l'arrêter quelques heures après. Il a 
été envoyé au dépôt. 

Les agents qui l'accompagnaient, n'ont réussi 
qu'à'grand'peine à le protéger contre la foule 
qui proférait des menaces de mort. 

En poursuivant son enquête, M. Dumas, com- 
missaire de police, vient d'établir un détail inté- 
ressant. v 
Il y a deux, ans* Guillaume Lebourdonnec ha- 

De sa tète expressive, elle fit un signe aftir- 
matif. 4p 
Je vais les scarifier, déclara tout à coup 
le médecin. 

Je l'eusse fait, répondit l'infirmière un 
peu pâle. 

Le docteur lâcha le ressort, et tout aussitôt 
un sang noir et épais coula. 

Les blessures lavées, épongées, envelop- 
pées, on recoucha Philippe. 

Sa faiblesse était celle d'un mort. 

Son pauvre visage convulsé et livide arra- 
chait 1 ame. 

Arlette délicatement lui fit passer un flacon 
de sels sous les narines. 

Il poussa un. profond soupir, la regarda, la 
reconnut et dit 

Merci. Lette. 

Ne parlez pas, s'écria aussitôt le docteur. 
Un mot seulement ou plutôt le signe convenu 
Respirez-vous plus aisément ? 

Le malade fit oui avec les paupières. 

Au bout d'un certain temps, le médecin at- 
tira Jean de Beaulieu dans un coin de la 
pièce. 

il va un peu mieux, dit-il. Je crois que 
je puis le quitter. Cependant une chose m'm- 
quiète, c'est l'état nerveux dans lequel est le 
marquis. 

Le moindre mouvement autour de lui, le 
plus léger bruit, lui donnent des soubresauts 
et des secousses aussi profonds que si des 
décharges électriques le touchaient. ll faut 
aussi peu de monde que possible dans la 
chambre de votre cousin. 

J'y peux demeurer seul, docteur, si vous 
le désirez. 

Pour cette nuit surtout, et à cause des 
ventouses qu'il faudra peut-être reposer, j'air 
miuraia mieux Arlette, On peut courir, on ne 

bitait dans la même maison, 4, rue Collwwe, un 
logement où>ft"vivait maritalement aveo de fille 
connue sous le nom de Maria la Brune. 
lia soir, la feu s'étant tout à coup déclaré dans 
la chambre habitée par le faux ménage, Lebonr- 
donnec réussite s'eiif»ir, laissant sa compagne 
dans les flammes. 

La malheureuse, horriblement, brûlée sur tout 
le corps, ne tarda pas à succomber. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manœuvres Navales 

De Toulon 

L'armée navale a appareillé ce matin, à six 
heures, des Salins?d'Hyères pour, effectuer ses 
tirs sur l'ife du Levant. 

Le (htst&ve-Zéié et la division offensive de tor- 
pilleurs ont rallié l'escadre. 

L'amiral Gervais amènera son pavillon le 30 
juillet. Le lendemain, le préfet maritime lui Of- 
frira un grand dîner officiel. 

On assure que l'escadre du Nord restera à Tou- 
lon jusque vers le 10 août, date de la constitu- 
tion da la division de réserve de l'escadre de la 
Méditerranée. 

Le croiseur Du Chayla, qui avait transporté des 
groupes en Corse, est rentré hier à, Toulon. 
Tournée d'inspection 

Du Havre 

L'amiral Fournier, dont nous avons annoncée 
la venue au Havre, a fait exécuter ce matin à 
trois heures des manœuvres d'estuaire par le tor- 
pilleur sous-marin Morse. 

La torpille-canonnière Cocyte est mouillée dans 
Le Morse est rentré dans le port, ce matin a 
neuf heures, remorqué par le Buffle, remorqueur 
de l'Etat. 

A Cherbourg 

De notre correspondant 

Le ministre de la Marine fait connaître qu'aus- 
sitôt son remplacement àMadagascar par la Niè- 
vre, l'aviso-transport la Rance effectuera son re- 
tour à Cherbourg où il sera désarmé et remis 
aux directions. 

Les deux croiseurs en bois Duqueane et Tour- 
ville, en ce moment à Brest, vont être expédiés 
à notre port auquel ils seront définitivement atta- 
chés. L'intention du Ministre est de faire expéri- 
menter sur ces croiseurs l'appareil transbordeur, 
système de l'ingénieur Moissenet. 

Cet appareil est, dit-on, appelé à rendre les 
plus grands services pour le ravitaillement à la 
mer des navires en charbon et en vivres. 
Les Essais de la « Trombe » 

De Lorient 

Le torpilleur de haute mer Trombe, qui brisa 
Son avant, il y a six mois, au cours d'essais à 
grande vitesse sur les bases de Groix, a repris 
hïsr ces essais officiels définitifs. 

Les résultats ont été très satisfaisants. 

La vitesse obtenue a été de 26 nœuds 6, dépas- 
sant de 6 dixièmes la vitesse exigée. 

La Sous-Marin Russe 

Le sous-marin actuellement en consjtrustipa à 
Cronstadt est sur le point d'être- terminé. Il ne 
reste plus qu'à installer la machinerie. Le bateau 
a la forme d'un cigare. 

Les expériences auront lieu en septembre pro- 
chain en présence du ministre de la Marine. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Pain du Soldat 

De Limoges 

La France Militaire annonce que le ministre 
de la Guerre s'occupe d'améliorer le pain du 
soldat. 

La farine sera blutée à 24 0/0, au lieu de 20. 
Ce pain, tout en conservant sa forme ronde, sera 
moms épais, et pèsera un kilo, dont 250 grammes 
pour la soupe, fournis actuellement par l'ordi- 
naire. La distribatioE sera quotidienne. Enfin, le 
procédé de cuisson sera perfectionné, de ma- 
nière à donner au pain l'aspect et le goût les 
plus engageants.- 

L'Anniversaire de Sidi-Brahim 

On mande d'Amiens t 

Le 8° bataillon de chasseurs fête aujourd'hui 
l'anniversaire de 5idi-Brahim. 

Les officiers, les soldats du 8' et une déléga- 
tion en armes de la garnison, les autorités civiles 
et militaires assisteront cet après-midi aux ré- 
jouissances dans le quartier, où sera donné le 
'simulacre de la prise de Sidi-Brahim, ainsi 
qu'une représentation théâtrale. 

La Mort d'un Brave 

On mande de Saint-Etienne: 

Le sergent-major Ducros; dernier sous-officier 
européen survivant de la mission Foureau-Lamy, 
vient de mourir, à l'Hôtel- Dieu de Saint-Etienne, 
des suites d'une méningite tuberculeuse dont il 
avait ressenti seulement hier soir, à trois heures, 
les premières atteintes. 

Ducros, qui habitait à Firminy, était âgé de 
vingt-trois ans. C'était le fils d'un ancien gen- 
dame. Il avait été enfant de troupe et s'était 
engagé, à dix-huit ans, dans les tirailleurs al- 
C'est lui qui tint le journal de marche de la 
'mission Foureau-Lamy pendant son voyage à 
travers le Sahara, et il reçut pour ce fait les pai- 
mes académiques. Le 14 juillet dernier, il fut 
décoré de la médaille militaire pour faits de' 
guerre. 

Les obsèques de Ducros auront lieu jeudi. M. 
Charles Dorian, député de la Loire, qui fit partie 
de la mission Foureau-Lamy, prononcera un 
discours sur la tombe. 

Affreux Accident 

On mande de Lille 

Le 1" escadron du train des équipages, rêve* 
nant d'excursion, passait hier soir sur l'esplanade, 
lorsque deux chevaux attelés à une voiture s'em- 
ballèrent. Un soldat du de ligne, nommé Lu- 
tun, en subsistance, placé sur le siège de la voi- 
ture, fut projeté à terre et une roue lui écrasa le 
bras droit. 

L'état du malheureux blessé est très grave. La 
chute a provoqué chez lui une commotion céré- 
brale telle qu'il n'a pas encore repris connais- 
sance. 

Une Croix bien Gagnée 

On mande de Bordeaux: 

Hier, dans la salle d'honneur du de ligne, 
au quartier Pelleport, rue de Cursol, en présence 
des officiers et de plusieurs médecins militaires, 
M. le général Marchai, accompagné de son offl- 
cier d ordonnance, a remis officiellement la croix 
de la Légion d'honneur au docteur Matignon, 
médecin de la légation de Chine. 

M. le général Marchai, dans une patriotique 
allocution, a rappelé la belle et courageuse con- 
duite du docteur Matignon en Extrême-Orient. 
En cours de route 

Les troupes du 25* d'infanterie, dont le Petit 
Paritien a annoncé le départ pour les grandes 
manœuvres de corps d'armée au camp de Coët- 

trouverait pas une infirmière lui allant à la 
cheville. 

Oh elle ne demandera pas mieux, dé- 
clara le fiancé de Madeleine. Mais moi, alors, 
je resterai à côté dans un des salons voisins. 
Oui, oui, c'est cela. Et surtout, reposez- 
vous. Car si le marquis ne succombe pas aux 
suites de sa blessure, sa guérison sera très 
longue, elle demandera beaucoup de soins et 
le dévouement absolu de tous; 

Vous paraissez toujours inquiet? 
ll y a de quot. 

Et, sans vouloir en dire davantage, il s'en 
Vers quatre heures, le matin, les symp- 
tômes d'étouffement reprirent Philippe. 
Aussitôt Arlette s'en aperçut. Elle appela 
Jean et le domestique de garde. 

Et, avec une adresse infinie, elle remit les 
ventouses, les scarifia elle-même. 

Le résultat fut très prompt. 

Presque aussitôt la respiration du blessé se 
dégagea. Et il s'assoupit, dormant mal, mais 
se reposant un peu, jusqu'au moment de- la 
visite du célèbre praticien. 

Il vint de bonne heure, accompagné du doc- 
teur Labnrthe qui, moins occupé que lui, 
pourrait se rendre plus fréquemment auprès 
du malade. 

La façon dont Arlette avait soigné Philippe, 
dont elle le soignait encore, les enthousiasma 
tous les deux. 

Etes-vous plus tranquilles? demanda 
encore l'ingénieur. 

•– Beaucoup plus, déclara le docteur Gillot. 
11 y a toujours un immense danger, mais si 
on arrive à épargner toute émotion au blessé, 
peut-être d'ici à deux ou trois jours, l'horizon 
s'éclaircira-t-il. 

11 se retourna vers son confrère et dit; 
Ne trouvez-vous pas, en effet, que l'état 

quidam, ont pris leur cantonnement la nuit der- 
nière à Bricquebec, à vingt kilomètres de Cher- 
bourg. 

Le capitaine ;\1. s'est tué d'un coup do revol- 
ver dans le cantonnement. 

On ignore les motifs de ce suicide. 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(De notre envoyé spécial) 

ïtemjremont, juillet. 

C'est repos aujourd'hui, repos bien mérité, car 
la lourde température de ces jours derniers avait 
fort éprouvé les solda4s. épreuve du moment, 
pourrait-on dire. Une fois au cantonnement, il 
n'y parait plus. Le troupier, ayant déposé le sac 
et procédé à ses ablutions, ne^sqivçe' guère aux 
petites misères de la matinée, au soleil de plomb 
dardant a pic," à la poussière ^ddsséchaatà, aux 
chemins rallies daas lesquels ou glisse sur les 
cailloux ronds. 

Samedi, dans la plupart des corps, les com- 
mandants de compagnie ont chacun manoeuvré 
pour leur compte en exerçant leurs cadres aux 
reconnaissances et aux prises de position. 
beaucoup de fantassins et de chasseurs con- 
naissaient déjà les passages, difficiles qu'on leur 
faisait explorer de nouveau, mais ils avaient à' 
dresser les camarades encore ignorants du pays 
et à reprendre euxr-mêmes contact avec la na- 
ture vosgienne. Ce n'est pas trop de trois années 
pour être familiarisé avec celle-ci ce ne serait 
même pas assez si les sous-officiers rengagés 
n'apportaient le précieux concours de leur expé- 
rience déjà vieille. 

Demain nouvelle phase, on entreprend des ma- 
nœuvres a double action entre bataillons.' 
Actuellemënt, la divisieffi' occupe tout l'arrière 
massif entre la Meurthe'et les'sources de la Mo- 
selle. Deux bataillons de chasseura, les 3'et 
sont dans la,région boisée étendue entre Bcouve?- 
lieures et Saiut-Dié, pays de difficile accès par 
ses valions déserta et profonds, ouverts entre, des 
forêts qui semblent inextricables. C'est à. travers 
ce massif forestier que les Allemands s'avancè- 
rent après la bataille de la Bourgonee, le géné- 
ral Gambriels n'ayant pas compris l'importance 
extrême de la région et n'ayant pas confiance. 
dans son armée de mobiles en débandade. 
Aujourd'hui on se rend mieux compte de la 
valeur de ces forêts de Rambervitters et de Morr 
tagne la défense des Vosges repose en grande 
partie sur elles. Mais ce ne serait un obstacle que 
si elles étaient défendues par des troupes qui en, 
connaîtraient toutes les positions. C'est pourquoi 
les bataillons de chasseurs de Saint-Dié sont sans 
cesse exercés dans cette zone. 

Les régiments d'infanterie et qui mé- 
ritent bien aussi le nom de troupes vosgiennes 
comme on dit alpines- continuent à occuper 
les montagnes par lesquelles débouchent les rou- 
tes du Bonhomme et de la Sehlucht. Le 149e est 
réparti entre le camp fixe de Corcieux et ses 
teates de la Sarcenée. Le 152°, payé en cela de" 
son hiver rigoureux à Gérardmer, occupe en en- 
tier cette-ville au moment où le flot des touristes 
la rend vivante et gaie. 

Seuls la bataillon de chasseurs et le hatail- 
lon de forteresse du 44e conservent toutes leurs 
habitudes. Le 5e est jusqu'au 26. dans sa caserne 
de Remiremont, où il rentre chaque jour après 
sa part de marches; le 26, il viendra s'installer 
pour quinze jours aux environs de Gérardmep 
ou dans le camp de cette ville. Le 44' bataillon 
d'infanterie a réintégré, jusqu',au 24, ses bara- 
quements de Bruyères. 

Le plus rapproché de la frontière est le 15*ba- 
taillon, qui est venu prendre possession du camp 
de Bussang, à vingt-cinq minutes à peine du tun- 
nel dans lequel se trouve la zone de démarca- 
tion entre le département des Vosges et le pays 
annexé. De toutes parts les chasseurs voient les 
sommets sur lesquels passe la frontière. Dans 
leurs prises de position, ila découvrent fréquem- 
ment, par delà les vallées profondes du versant 
alsacien, la plalue du Rhin couverte de villes 
jadis françaises. 

De toutes ces troupes, la plus mobile est natu- 
rellement le chasseurs à cheval Sauf les 
jours de repos, les escadrons ne cessent de cir- 
culer par les montagnes et chaque après-midi 
occupent un cantonnement nouveau. Le rôle de 
la cavalerie sera particulièrement précieux dans 
ce pays où tous.les sentiers sont, en somme, ac- 
cessibles aux chevaux. Aux premières heures de 
la mobilisation, il faudrait ici un rideau de cava- 
liers hardis, connaissant bien le pays. 

LA GUERRE 
LES 06SÊQWES DE MADAME KRUGER 
Prétoria, 23 juillet 
Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu hier 
Bruxelles, 23 juillet. 

M. Leyds, ministre du Transvaal, venant de 
Paria, et M- Vah der Hoeven, secrétaire de la 
légation, se sont rendus à Hilversum auprès du 
président Kriiger. 

Rotterdam, 23 juillet. 

Voici comment, d'après le Nieuwe Rotter- 
̃damsche Courant, M. Kriiger a appris la mort do 
sa femme.: 

Avant-hier, l'entourage de M. Krüger reçut 
une dépêche de M. Elotf. 

Le beau-frère de M. Krüger annonçait que 
;Mme Krüger était sérieusement malade et que 
il'on était très inquiet pour elle. 

On cacha la nouvelle au président afin de lui 
éviter des inquiétudes inutiles au cas où la ma- 
ladie eût pris une tournure favorable. 

Des nouvelles meilleures n'arrivant pas, on ju- 
gea alors nécessaire de mettre M. Krüger au 
courant. Il en fut, cela se comprend, très ému; 
mais, d'un autre côté, il se trouvait ainsi prépare 
lorsqu*il reçut la nouvelle de la mort do sa 
femme. M- Eloff, son petit-fils, voulait se chargée 
de la lui annoncer, mais son émotion était telle 
qu'il dut laisser au docteur Fymans le soin de 
lire la dépêche. 

M. Krüger l'écouta, les larmes aux yeux, puis 
se retira pour chercher dans la prière un secours 
contre cette nouvelle épreuve. 

En même temps, les amis de M. Krüger, sur 
son désir formel, envoyaient une dépêche à la 
reine Wilhelmine. 

Les drapeaux du Transvaal et de l'Orange ont 
été aussitôt abaissés à mi-màt et voilés de crêpe. 
La nouvelle s'est vite répandue dans Hilversum, 
excitant une sympathie et une pitié qui seront 
inévitablement partagées en Angleterre. 
Hier aprés-midi, M. Krüger avait préparé une 
longue dépêche destinée à réconforter sa femme 
malade. Comme elle était rédigée en hollandais, 
la poste l'avait refusée. A sept heures et quart, 
M. Krüger apprenait que sa dépêche n'aurait 
servi de rien. 

Bruxelles, 23 juillet. 

La perte que vient de faire M. Krüger provo- 
que dans la presse belge les plus vifs témoignages 
de sympathie. L'opinion générale est que cet 
événement ne changera rien à la situation et que-- 
la mort de sa femme ne fera nullement fléchir 
la volonté inflexible de M. Krûger, qui conti- 

nerveux du marquis de Juversac est inquié- 
tant ? 

Je m'én étals déjà aperçu déclara La- 
barthe, et je me proposais de vous en parler. 
En ces derniers mots, M. de Juversac a 
été très affecté par la mort de la jeune mar- 
quise, le temps n'a pas calmé sa douleur. Son 
état mélancolique 1 prédisposé à la détente 
que nous voyons en ce moment-ci. 

Ce doit être cela. Mais la situation n'en 
est pas moins grave. 

Que faire pour y parer? demanda l'in- 
génieur. 

En ce moment-ci, rien. Il faut simple- 
ment lui éviter toute émotion, si légère qu elle 
soit. 

De cela, Ariette et moi répondons, af- 
firma Beaulieu. 

Les deux médecins rédigèrent une ordon- 
nance de potion calmante, avec ordre de la 
faire exécuter aussitôt que possible et recom- 
mandèrent des soins spéciaux. 

Puis.ils partirent. 

Le docteur Glllot devait revenir trois fois 
dans la journée et le docteur Labarthe toutes 
les deux heures. 

Jean, dit Ariette à l'ingénieur aussitôt 
qu'elle fut seule avec lui Madeleine est là- 
haut, auprès de sa mère, et exténuée proba. 
blement. Obtenez d'elle qu'elle aille se re- 
poser un peu dans son lit, quand ce ne serait 
que quelques heures, et, de votre côté, faites- 
en autant. Vous pouvez dormir en toute sé- 
curité. Notre malade ne manquera de rien. Je 
suis là. 

Et avec vous, auprès de Philippe, je peux 
être en paix, je le sais. 

A ces mots,l'admirable regard d'Arlette eut 
un éclair. 

Ce fut plus rapide que la pensée. 
L'Lnçéûieur continua 

nuera, comme jpr le pas- à exhorta* les Bur- 
ghers à lutter j^llju'au bout. 

̃•̃̃-̃"̃̃ Uuriiii, 2J jnîUeJt. 

La plupart,des journaux. allemands expriment 
des sentiments de -profond regret tr l'occasion de 
la mort de Mma Krïiger et à à M. Krft- 
ger l'assurance'de la sympathie de la nation al- 
lemande dans cette nouvelle infortuné. 
LES OPERATIONS MILITAIRES, 

Harrismith, <*2»;}uiHet. 

Deux eoloryies anglaisa», parties U ici le, i, sont 
arrivées le \~m. Sjpndertân. 

Elles ont tué ou blessé Il Boërs; elles en ont 
capturé 13 et se sont emparées de 40,000 mou- 
tons, Bêtes à.cornes, chevaux, STcTi'â- 
ribts, 600 tonnes de ïonrrage. 18 fusil»?" 
EHes ont fait main basse sur un grand nombre 
de charrues et ont détruit de nombreux fours. 
LE GÉNÉRAL BUEIt-PQWEL 

Londres, 23 juillet. 

Une dépêche de Funchal (lie Madère) au Afor- 
niiig Leader annonce que le transport Saxon est 
arrivé dans ce port ayant à bord le général Ba- 
deu-Po-vyél très malade. 

Le général a exprimé le désir d éviter toute 
espèce de récenUon publique. 

Les journanx reproduisent une déclaration 
faite hier par M. Chamberlain à la Chambre -de»< 
communes. Le ̃ •secrétaire du Colonial Office a 
affirmé que les bruits d'après lesquels le gouver- 
nement anglais aurait l'intention de déporter un 
certain nombre de Boërs aux îles Saint-Vincent 
étaient dénués de tout fondement. 

LORD MILNIR, CITOYEN DE LONDRES 

Londres, 23 juillet. 

Lord Minier s'eet rendu, cet après-midi, à une 
,heure, au Guild-Hall, où le lord-maire lui a con- 
féré solennellement le titre de citoyen de Londres. 
M. Chamberlain, le duc £le Devonshire et plu- 
sieurs autres ministres, assistaient à la céré- 
monie. 

Après une allocution du lord-maire, qui a fait' 
l'élnga de lord Milner, ce dernier a pris la pa- 
role. 

U a déclaré. que l'Angleterre ne devait pas com- 
promettre le règlement final de la question snd- 
africaine par dés concessions imprudentes; mais 
lorsqua la guerre sera torrrünée, les vieux Bmp-i 
ghers seront traités avec équité et infinie avec 
générosité. 

Etisuite le lord-maire a offert lord Nlilner et 
aux ministres présents un déjeuner à Mànaion- 
llouae. 

LA DOTATION DE LORD ROBERTS 
Londres, 23 juillet, 
Le Times croit savoir que la dotation deman- 
idée pour permettre à loFd Roberts de tenir con- 
venablement son rang dans la pairie anglaise 
sera de 10ft,0QO livres sterling, 

,NOUVELLES COLONIALES 
j EN ALGÉRIE 

De notre correspondant: 

Par décision en date du 20 juillet l^Jl, T9gèn<- 
verneur générai de l'Algéüe a institué une com- 
mission spéciale chargée de procéder une.en- 
quête sur le fonctionnement du service péniten- 
tiaire en Algérie. 

Cette commission, constituée sur la demande 
de: M. Sabatier, direeteur du service pénitentiaire, 
il la suite des observations formulées par les dé- 
légations financières, est composée de MM. Mat- 
tei, conseiller de gouvernement, président; Gal- 
lût, inspecteur des finances; Jourdan, délégué 
flnaaoier; Verolft, et a commencé il. se réunir 
hier au gouvernement général. 

Dépêches de 
UN DRAME DE L'ADULTÈRE 

Bruxelles, 23 juillet. 

i Un terrible drame s'est déroulé dans le quartier 
de la rue Montàgne-aux-Herbes-Potagères. 
Là, vivaient dans un petit hôtel deux amants, 
le nommé Galens et la femme Léon, séparée de 
son mari et mère d'un enfant. 

L'époux habite Verviers. Il était venu plusieurs 
fois à Bruxelles demander à sa femme de repren- 
dre la vie commune, mais elle s'y était toujours 
refusée. 
Aujourd'hui Léon se présenta chez sa femme; 
et comme on refusait de lui ouvrir, il enfonça la 
porte. Puis il se rua sur l'amant, qui était couché, 
et le cribla de coups de tranchet. 

La, femme s'était cachée derrière le lit. Elle 
appela au secours, on accourut et l'on parvint, 
après une lutte terrible, il. désarmer le mari qui 
fut conduit au parquet du procureur du roi. 
La victime été transportée mourante à l'M- 
pital. ^ML AUBACIEUX 

Ostende, 23 juillet. 
Un voyageur allemand qui descendait de l'ex- 
press de Baie à Ostende se trouva entouré par 
quatre individus qui le bousculèrent. 

Un instant après le voyageur s'apercevait de 
la disparition de son portefeuille renfermant 
marks. 

Grâce au signalement qu'il a pu donner, les 
coupables ont été arrêtés. Mais on n'a pu trouver 
l'argent volé ni sar eux ni dans leurs bagages. 
TUÉ D'UN COUP DE FAUX 

Bruxelles, 23 juillet. 

A Pamèle, près Ninove, le nommé Louis Du- 
bos, marié depuis quelquos jours et demeurant 
avec les parents de sa femme, a eu hier une que- 
relle avec son beau-père. 

Celui-ci a saisi une faux et en a frappé son 
gendre, qui est tombé le ventre ouvert. 
Le malheureux n'a pas tardé à succomber. Le 
coupable a été arrêté. 

LES EFFETS DE lA SÉCHERESSE 

Verviers, 23 juillet. 

Les cultivateurs de la région de Verviers sont 
dans la désolation. La sécheresse a déterminé 
l'apparition d'un véritable fléau qui s'est abattu 
sur les ppulaillers, C'est le choléra des poules, et 
les ravages sont énormes. 

Les administrations communales ont commencé 
des enquêtes et des essais de préservation seront 
tentés. 

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Berlin, 23 juillet. 

Le directeur Gerhard Ferlinden, do la Compa- 
gnie métallurgique d'Oberhausen, vient de pren- 
flye la fuite en laissant un déficit d'environ huit 
million de marks. 

Quinze maisons financières de Berlin et des 
provinces sont atteintes. 

M; Gerhard Ferlinden avait su se procurer des 
crédits de banque importants, qui se balancent 
par des écritures fausses. 

M. Kospatt, fondé de pouvoir, dont la culpabi- 
lité semble prouvée, a été arrêtée 

-rfmrr TERRIBLE EXPLOSION DE PÉTROLE 
Stockholm, 23 juillet. 

Une violente explosion s'est produite eu matin 

deleine, maïs dès que j'aurais obtenu d'elle 
qu'elle se couche, je reviendrai. 

Vous n'êtes pas raisonnable, dit l'étran- 
gère. 

Jean prit la main de l'orpheline. 

Philippe est mon meilleur ami, dit-il, 
presque mon frère. Rester à ses côtés m'est 
une consolation infinie, ne le comprenez-vous 
pas? 

Un nuage rosa colora la joue pâlie delà 
jeune fille. 

Je le comprends, dit-elle très M6i. Reve- 
nez. 

L'expression simple et ardente qu'Ariette 
venait d'avoir en prononçant ces quelques 
mots frappa le fiancé de Madeleine. 

Instantanément un grand baume descendit 
dans san àme inquiète: 

Mile sauvera Philippe, pensa-t-il, car elle 
l'aime. 

Il baisa lapetite main qu'il tenait dans. les 
siennes et dit 

Ariette, je vous aime et. vôu» .vénère 
comme une sœur 

Cela s'était passé dans un coin de la vaste 
pièce et Philippe n'avait pu l'entendre. 
Sa soeur'?. murmura Ariette attendrie, 
en venant reprendre sa place au chevet de 
celui qu'elle adorait. celle de Madeleine ?. 
le serai-je jamais autrement que par le cœur 
et la sympathie 

Elle regarda un instant Philippe si pâle, 
%vec ses yeux clos et cernés, et elle pensa 
Qu'importe, si je le sauve! est-ce que 
je compte, moi? 

Jean de Beaulieu monta lestement au pre- 
mier étage. 

H ouvrit doucement la porte de' cette pièce 
magninnue. où dans la oais if la mort, la 

sur un trois mâts américain arrivé la nuit der- 
nière à Gacâvigen, avec un chargement de pé- 
trole. 

I«,,pont tout entier fut projeté en l'air. Le rest 
se répainl à la surface de l'eau. Il parait (j 
douanier t dix hommes d'équipage sur ci 
auraient péri. 

LA SANTÉ DE M. CRISPI 

Naples, 23 juillet 

Le bulletin médical de la santé de M. Cris{|f, 
cinq heures de l'après-midi, dit en note 
j On constate une certaine amélioration des 
"bhênbménes nervetrx, mais en même temps un 
état de faiblesse du cœur qui doit être pris en 
oonsidératfôn, en raison du-grànd âge ofa "ma- 
v Rome, 23 juillet 
A la suite d'instructions de son gouvernement, 
le char!(,' d'affaires des Etats-Unis a fait à M. Pri- 
netti la déclaration sciante 

« Le gouverneur du Mississipi a fait une en- 
qu'ete sur le lynchage de nationaux italiens. Lé 
gouvernemeut des Etats-Unis prendra toutes les 
mesures légales que les faits peuvent exiger 
pour assurer ta justice contre les coupables. Il 
M. PrinèWi'a pris note de cette 
VISITE IMPÉRIALE 

Saint-Pétersbourg, 23 Juillet. 

L'empereur qui portait l'uniforme de 
la marine allemande et était accompagné des 
grands,.ducs Aiexis-Alexaudi'ovitch et Miohel-Ni- 
olaiévitch, a fait ce matin une visite au prince 
Adalbwert de Prusse, abord du bâtiment-école la 
Clmr lotte. 

Il a été reçu au bas de. l'échelle d'artimon par 
le prince Adalbert et le comte d'OElvensteiiu, 
.ambassadeur d'Allemagne. Il a remis au prince 
îles indignes de l'ordre de Saint-André. 

SINGULIÈRE USINE A BACHOT 

Rome, 23 juillet. 

Le gouvernement a ordonné la fermeture du 
collège Cyrille, appartenant il la ville de Naples, 
'car la commission d'enquête a découvert que ce 
collège proeui'Ait des certificats de baccalauréat 
à des élèves absolûment ig-norints mais appar- 
tenant à de grandes familles napolitaines. 
L'AMBASSADE MAROCAINE A BERLIN 

Tanger, 23 juillet. 

Mênébi, l'ambassadeur marocain envoyé- par le 
sultan à Londres et à. Berlin, est, dit-on, parti- de 
Bcême sur,, ua yacht aifrété pour Mazagaa» 
C&retour précipité est très commenté. 

LA CHALEUR AUX ÉTATS-UJM» 

New-York, 23 juillet. 

Le temps est encore plus chaud et plus sec 
!dans l'Onest aujourd'hui. 

La situation devient plus critique dans la. région- 
dés blés. 

On signale vingt-deux morts et quarante cas 
de congestion depuis trente-six heures à Chicago, 
Kansas Clty (Missouri) et Kaasas City (Kànsae). 
LE TOUR DU MONDE 

22 Juillet. 
Le jeune garçon envoyé par le Journal de Nèw- 
"Tbrk pour faire le tour du monde est revenu à 
CWeago, son point de départ. Il a mis exacte- 
ment jours et 13 heures, battant de 3 jours 
et 15 heures le record, qui était 'de 61 jours et 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Londres, 23 juillet. 

Lord Cranborne dit qu'il y a à Shanghaï 300 sol- 
dats japonais, 750 soldats français avec six ca- 
nons, 850 soldats allemands avec quatre ou six 
canons et 1,945 «otdats anglais. 

L'indemnité sera réglée au moyen de la distri- 
'butionàchaque puissance Créditrice de bons 4 0/0 
payables par la Chine. 

Les négociations relatives aux sources de re- 
venus assignées au service de ces bons ont fait 
récemment beaucoup de progrès. 

Aux dernières nouvelles, le prince Tuan se 
trouvait avec son parent le prince mongol près 
de Alachan. Tung se trouve dans l'ouest de 
Kanson. Nous n'avons pas d'informations mon- 
trant que le prince Tuan soit à la tête de forces 
considérables. 

Le chancelier de l'Echiquier dit que l'expédi- 
tion chinoise reviendra à environ 4,350,000 livres 
sterling, sans compter les dépenses navales. 
Berlin, 23 juillet. 

Le vapeur Géra, ayant à bord le maréchal de 
̃Wàldërsee et son état-major, est arrivé aujour- 
d'hui à Suez. Il sera probablement à Alger le 30. 
La Caisse des Recherches Seientiîipes 
Sur la proposition des ministres de l'Instruc- 
tion publique et de l'Agriculture, après adoption 
des deux Chambres, le Président de la Républi- 
que a promulgué une loi relative à la création 
d'une caisse des recherches scientifiques, dont le 
texte a paru hier au Jmirnal officiel. 

De pnme abord, ceci peut sembler négligea- 
ble; en réalité, depuis longtemps on n'a pas fait 
meilleure œuvre. 

On s'est ému en haut lieu de la situation diffi- 
cile presque toujours et le plus souvent fort pré- 
caire qui est faite à nos jeunes savants, aux 
maîtres de demain, à tous ceux en6n en qui la 
soience peut espérer beaucoup, parce qu'ils ont 
encore cet enthousiasme juvénile qui permet 
d'entreprendre d'un coeur fort les recherches les 
plus pénibles, lea travaux les plus ingrats, tous 
ceux que le public indifférent laisse passer sans 
y prêter attention et'qui pourtant sont, très sou- 
vent, d'une importance capitale. 

Lo gouvernement de la République ne pouvait 
être mieux inspiré: tout de suite il a donné à 
cette caisse la personnalité civile, ce qui lui per- 
mettra de recevoir les dons et legs des particu- 
liers, ainsi que les souscriptions individuelles et 
collectives mieux encore, il lui alloue une 
somme qui jamais ne pourra être inférieure à 
125;000 francs et qui sera chaque année prélevée 
sur les fonds du pari mutuel. Pourrait-on faire 
un meilleur emploi de cet argent? Nous ne le 
croyons pas. 

Les ressources provenant de dons tu de legs 
pourront être employées à telles recherches qui 
seront désignées par les donateurs; les autres, 
c'est-à-dire les allocations officielles, seront eux- 
clusivement 'destinées à faciliter les recherches 
du domaine biologique dans les établissements 
qui font oeuvre de bienfaisance. 

Ainsi, grâce à la libéralité du gouvernemen 
grâce aussi aux souscriptions volontaires des par- 
ticuliers, des savants obscurs pourront en toute 
tranquillité continuer leurs travaux, poursuivre 
la réalisation de leur but, atteindre leur idéal,et, 
en fin de compte, doter l'humanité de quelques- 
unes de ces decouvertes qui rendront immortels 
les noms de Pasteur et de Berthelot. 

L'avenir nous réserve sans doute des sur- 
prlses de hauts esprits surgiront, dignes de ces 
deux maîtres que plus haut nous citons, dignes 
de Mentehnifcoff, le vénérable savant qui a tra- 
qué la mort jusqu'au tréfond de ses repaires; de 
Houx, de de Yersin, sauveurs généreux 
de rimmauité souffrante de tous ceux graee 

marquise de Juversac dormait de son dernier 
sommeil, veillée par Madeleine et par deux 
religieuses. 

Dès le seuil, il s'inclina profondément, et 
au bout de quelques secondes, Madeleine 
ayant levé la tête au bruit léger qu'avait fait 
Jean, celui-ci lui adressa une prière du geste. 
Elle comprit qu'il voulait lui parler; elle se 
leva aussitôt, se dirigeant vers un petit salon 
voisin. 

Comment va Philippe? fut le premiér 
mot de la jeune fille. 

Pas plus mal, répondit l'ingénieur, ce: 
qui est énorme. Mais aussi quelle admirable 
infirmière est Ariette! Comme elle le 
soigne! 

Madeleine, naïvement, laissa échapper ces 
mots 

Elle l'aime tant 1 

Jean ne les releva pas, et continua. 
Lo docteur Gillot exige que tu te" re-1 
poseivjusqu'à ce soir, Madeleine. 

Mademoiselle de Juversac tourna son visage 
si triste vers la chambre mortuaire et répon- 
dit 

Le puis-je ? quand maman est là, seule, 
avec des étrangers. 

.Mais tu vas perdre tes forces, et la ma- 
ladie de Philippe, parait-il, pourra être très! 
longue. 

Philippe vous a, Ariette et toi, mon1 
Jean. Celle qui dort là, n'a plus que moi pour 
Elle nous aimait tant, Ariette et moi! 
Mais tna sesur ne doit pas quitter Philippe, et 
met, je veux rester avec maman, tant que je 
le pourrai. Laisse-moi remplir ce dernier de*- 
voir vis-à-vîa d'elle, veux-tu? 

Avec sa douceur adorable, Madeleine sem- 
blait (leraan.tferuaeautorisal.itjn a celui qu'ell» 

qui moins de berceau», «ont vides, moins de 
Nous avons d'unMNffl coup atteint et dépassé1 
las. offices allem anglais et américains noad1 
jeunes gens, sans le souci trop angoissant 
du lendemain, poitjii>8àt poursuivre leurs tra-- 
vaux nos maître» oOarront, à leur tour, tenter 
des expériences qui étaient autrefois dùfea- 
dues. 

C'est anisique lajgicrebiologie, 
la chimie biologique progresseront sans cesse; 
c'est ainsi que nous pburrons, après lis pion- 
niers de la science, péa8ptr les secrets iniilenai- 
.les de la nature; nfiusyjMlis avec eux une 
perfection scientifique toujours 'plus grande, i 
nous connaîtrons les £<ûmule& c-i.W.oi. r^ 
domptent les maux, nous sauverons, en mima 
temps que les les animaux et les 
plantes qui font leur riotw8»«'étiijn« sent rwqps- 
saires et, qui sait, peut-être demain. a'eef 
ressources mespéPêeS, le monde compu-i-a-t-il un 
nouveau génie, un Lavnisjsr, un Vultu, un Par 
teurl 

L'oeuvre est bellé, et bonne: ellr 
elle portera des fruits féconds- il os1, uu devoir 
de chacun de l'encourager. 

L'ATTAQUE D'UN TRAIN 
(De notre coixespondamt particulier j 

Tunis,. 23 juillet. 

Le train parti .la Tunis à 3 heures 40 pf>«r 9£ 
zerte arrivait iîirrvecs, a h» 30*ao Jsîlomèb^ 
entre Mateur et Oued-Tindja, lorsque le înëcànw- 
cien aperçut sur la voie, une centaine <U' mè- 
armés de matraques et gesticulant. 

Croyant qu'ils fraisaient signe au train d'arrêter,! 
le mécanicien siflla aux (reins et ralenUt son 
allure, prêt à bloquer. Mais soudain, au moment 
où il arrivait à cinquante mètres du grotte d«S 
indigènes, il fut assailli par une volée de 
qui vinrent frapper la locomotive saiig, par 
buahçur, atteinrire personne. 

Le mécanicien ouvrit alors fond son 
teur et passa rapidement au travers' i'.c iu mâssô 
des assaillants, gui étaient au nombre d'une cin^' 
quantaine et-qui se hâtèrent de s'éearler. 

On ne sait à quoi. attribuer cette bizarre agréas 
sipn. mais on ne peut s'empêcher de remarquée 
qu'elle coïncide avec une tournée faite dans 
région de Mateur par un marabout fauatfqset 
venu du Kei pour recueiliù; d«a « ziaras » itU'riMfc 
des) auprès de ses khouan (affilias C'cUufi 
en outre, hier jour de marché à Mateur. 

LES ÉLECTIONS AUX GOKSEILS GdNOTI 
On sait que les récentes élections ont'eri Bea 
dans 86 départements 'qni' étaient appeife à'T«* 
nouveler, par moitié, leure conseils 
4ll avaient leur président soumis au rt:io;'veHôT 
ment. Ces 40 présidents comprenaient 11 dépu-t 
tés, 15 sénateurs et 14 membres n'appartenant 
pas ou plus au Partantent. 

34 de ces. présidents onit été réélus( dont 20 ns* 
nistériels et 14 opposants ces derniers conéi 
prennent 12 républicains' et2 membres de droite; 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu^ 
blics, est arrivé lundi, soir par l'express de huit' 
heures à Avesnes-sur-Helpe» chez un de ses amj& 
11 sera de retour à Paris aujourd'hui. 
Divers journaux ont annonce, ces jours •Sëti' 
niers, qa'un pli contenant les compositions de 
français des candidat* aux écoles naliy 
d'agriculture avait été égaré par l'administratioa' 
des Postes et Télégraphes. 
Nous sommes autorisés à annoncer que ce, pli'1 
est parvenu intact l'adminiatratiûii de l'Agrl-, 
culture. 

L'amiral Potlîw, qui commande en Chine; vletfi. 
d'envoyer à M. de Lanessaa deux petite* ''sta- 
tuettes en terre, de fabrication chinoise, hautes 
de vingt centimètres et représentant un soldats 
de la ligne et un colonial, tous deux tenant oa 
enfant chinois dans leurs bras. 
A cet envoi est jointe une lettre dans làqtreltti' 
l'amiral fait ressortir le caractère observatôut 
du peuple chinois et pense que ces statuettes'' 
sont une réponse aux accusations d'actes de bru- 
talité et de cruauté dirigées contre nos soldat*/ 
Le Joarnai officiel publie ce matin la listé défe 
sous-officiers de cavalerie admis comme élites 4! 
l'Ecole de Saumur, ainsi que celle des candidate 
admis à l'Institut national agronomique. 

Le prince Henri d'Orléans, qut, ainsi que noutj 
l'avons annoncé, est gravement malade à Saïg©^ 
a été opéré dimanche d'un abcès au foie. 

D'après les deraiùre* nouvelles, l'opération ail- 
rait réussi. 

On vient de décider que le. magnifique surtout, 
de Fremiet, en biscuit de Sèvres, qui et-' exposé 
au palais de la manufacture, sur l'esplanade des 
Invalides; en restera Sèvres. 

Cette pièce unique, dont le syndicat des emba|« 
leurs-- qui d'ailleurs a déjà fait des transports' 
non moins délicats, et sur les plus longs par-, 
cours pouvait assurer le retour à Pari, ddtQ 
les meilleurs conditions, n'aurait pu, en efUlti} 
servir à l'Elysée, à cause de ses 
dans de très rares occasions. De plus, atjouti 
local n'ayant été spécialement aménagé dahs Ite,. 
offices du palais pour mettre à l'abri de tovrt;9#-J 
cident une telle œuvre d'art* à la fois si ''onnidft-i 
rable, si précieuse et si fragile, ou a prêtent 
laisser le surtout à Sèvres. 

La famflle de Marc SiSèoin, qtii, 
nima l'industrie languissante des chemins de fer 
en inventant' la chaudière tubulaire. vient. de 
faire don à la Compagnie Paris-Lyon-Méaiter- 
ranée "de la statue en bronze de son illustre chetf, 
qui mesure 3 m. 15 de hauteur et cst i œuvre 4a 
M. Maubach, le sculpteur bien connu. 

Cette statue figurera dans rofnementairdn de, 
la façade de lâ nouvelle gare de Paris, en face de' 
celle de Paulin Talabot, et éîfes y 
toutes deux dès que les travaux seront 'rmrnéé.* 
La date de Tinauguratirta n'est pas mn -o. frxêe, 
mais on sait que de nombreuses de la,, 
science et de l'industrie, eh France ni ail dehowr, 
ont déjà manifesté l'intention d'y assister. 

C'est le 18 août prochain qu'aura lieu PloHi-. 
bières l'inauguration'du monument élevé à la] 
mémoire du dêîèbré- paysagiste Louis 
L'Académie des beaux-arts sera. repré^entiéSi^ 

considérait déjà coduae ler -maître de s»Tie,i 
et de ses actions. 
Jean comprit,- vite la .délicatesse de. la' 
créature exquleo.ipfiradQrai-t. 
Fais ce que ton cœur si simple et si 
te dictera,mou cher amour, dit*j$,ù Madeleine»»; 
Tout ce que tu décideras ne peut être qu 
droit et juste comme toi. 

Elle lui tendit son front pur. 
Il y disposa rélpëctHeûseiûent, mais 
ment les lèvres, pend*atque Madeleine 'inurA» 
murait: 'jt 
Puisque tu trle laisses la maîtresse, motÊÎ 
Jean, je vais fester ici. ffl viens de loinem 
loin me donner des nouvelles de Philippe, 
L'ingénieur embrassade nouveau lielle-qu^U 
considérait maintenant comme sa lianece des- 
puis que Philippe, le chef de la famille; avait' 
approuvé et encouragé ses projets. 
Puis il la quitta pour aller aider ArleUnnft 
soigner le blessé. 
Pauline, ce jour-làr par, exception, s'était, 
levée tard. 

Elle avait peu- dora* 

Sa colère contre le comte de Treiz«-ArbE^l: 
ne s'était pas calmée. 

Elle avait donné des ordres la veille. J 
On transporterais le- corps de la niurquiao 
de Juversac à La Hoche-Verte, 
C'était elle nuiintenant, comme la saulai 
maîtresse, qui entendait régler le moiadroi 
détail de toutes ces choses. ,'f 
Elle avait donné dans son esprit décidé' 
qu'elle partirait pour la» Gascogne le plus vite 
Elle avait chargé la maison qui avait réglé 
les obsèques de la«offl*es«e de Baudrcail de 
s'occuper de celles de la marquise de Juvac- 
sac. 
{A suivre.) Paul tr'tem&Kmri 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

cette solennité par MM. Corroyer, Moyaux, Ber- 
BiW, Dagnai-Bouveret et Douguereau. 

O 

Au mois de septembre prochain, se tiendra à 
Lyon le premier congrès tenu en France pour 
coordonner les résultats déjà obtenus dans la 
lutte centre la grêle, Des congrès de ce genreont 
déjà eu lieu en 1899 à Casale, en Italie, puis en 
19Q>'à'Padoue. 

Le comice agricole du Beaujolais, qui comprend 
les cantons d'Anse, Beaujeu, Villéfranche, Belle- 
ville et a pris l'initiative d'adresser 
un appel à tous 6s syndicats vitieoiJes est agri- 
coles de France et à de nombreuses associations 
analogues de l'étranger. Le congrès de Lyon 
aura, de ce chef, une très grande importance. 
Galurin met son fifS ed apprentissage chez un 
électricien. 

Vous en serez content, dit-il à ce dernier, 
car je crois que le gaillard a beaucoup de goût 
polir- votre métier. 

Ah.! vraiment? 

Oui, au collège il n'avait pas son farcit pour 
flanquer des piles à ses camarades! 
L|S BAGARRES DE ROUBAIX 
-"Roubarf, 23 juillet. 
mSè-'Êëffi vers six heures, M. Tamfttrièf, juge 
d'instruction, s'est rendu à Roubaix pour cour 
naitre des faits délictueux de la soirée de. diman- 
che- et de la mâtiriée d'hier. 

Dans fa soirée, de nouvelles manifestations ont 
eu lieu; elles ont de moins graves que les. pré- 
cédentes. 

Cependant, des glaces ont été brisées aux cafés 
Ferraille, Delys, Anglade, Delescluze et Hasmu. 
La vitrine du café Delmotte, rue du Collège, a 
été enfoncée- 

Les manifestants ont placé des pierres sur 
ies rails pour empêcher la circulation des tram- 
ways. 

A dix heures, au nombre du quatre cents, ils 
se sont rendus devant l'Institut technique dont 
ils ont brisé les vitres du premier étage. Les 
élève, qui étaient précisément réunis dans un 
banquet, ontripostë. Un coup de feu a été tiré 
dans leur direction. 

D'autres bagarres ont eu lieu sur divers points 
de la ville. 

Parmi les arrestations opérées au sujet des 
bagarres d'hier et d'avant-hier, six ont été défini- 
tivement maintenues. 

Ce sont celles des nommés Jules Laurent, 
manouvrier, âgé de dix-sept ans: Léopold DéboT 
charretier, vingt-deux ans; Désire Flame;icotirt, 
tisserand» quarante-sept ans; Gustave, Dejnilde, 
ouvrier peigneur, vingt-quatre ans; Théophile 
Loquet, ouvrier peigueur, vingt-cinq., ans» et 
Carlos Maes, rattacheur, trente et un ans. 
Le travail a repris-partout aujourd'hui, 
Le Parricide de Bannie 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 23 juillet. 

La gendarmerie a pu attendre et arrêter dans. 
lamontagne Camille Fabre, l'auteur du double 
parricide que le Petit Parisien a relaté et qui a 
été commis à Banne, à dix-neuf kilomètres de 
Largentière. 

Interrogé, le misérable a raconta l'affreuse 
scène de la tuerie. 

Dans la journée de vendredi, Fabre eut une 
discussion avec son père, qui le frappa. Furieux, 
il se précipita sur lm en criant: Tu ne l'empor 
teras pas un paradis! je te tuerai Après avoir 
vainement essayé de le terrasser, il rentra dans 
la maison où il'brisa tout et, saisissant un soc de 
charrue, il revint vers son père qu'il frappa vio- 
lemment à la tête. Le malheureux s'affaissa, tué 
net. 

Sa mère accourait à ce moment, le parricide 
se retourna contre elle et la frappa avec une vio- 
lence inouïe, jusqu'à ce qu'elle eût expirée. 
Son double crime accompli, Fabre entra dans 
un café voisin et raconta aux consommateurs 
terrifiés le drame qui venait de se dérouler il 
tenait encore à la main le soc rouge de sang et 
auquel adhéraient des lambeaux de chair et des 
cheveux. On voulut l'arrêter mii4, menaçant, il 
fit tête à ses adversaires intimidés et S'enfuit. 
Confronté avec les cadavres, Fabre n'a mani- 
festé aucune émotion devant le «orps de son 
père; mais devant celui de sa mère il a pleuré 
abondamment et a déclaré qu'il' regrettait bien 
de l'avoir tuée car il l'aimait beaucoup. 
Le parricide a été écroué à la prison de Lar- 
gentiere. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DES OUVRIERS ALLUMETTIERS 
De Marseille 

Les ouvrières syndiquées de la fabrique d'allu- 
mettes de hlarseilie, adhérentes a la fédération, 
ont tenu deux réunions dimanche et hier à la 
Bourse du travail pour disputer sur la situation 
faite aux ouvrières grévistes de la fabrique d'Aix. 
Un ordre du jour favorable aux revendications 
des grévistes a été adopté. 

Les ouvrières marséillaises demandent l'envoi 
d'un inspecteur général à Aix préalablement à la 
reprise du travail, tandis que le ministre subor- 
donne cet envoi à la rentrée dans les ateliers. 
Les ouvrières de Marseille ont déclaré se soli- 
dariser avec leurs camarades d'Aix en ajoutant 
qu'elles cesseraient également le travail si on 
n'accordait pas aux àixoises la satisfaction qu'elles 
réclament. 

EN CORSE 

On nous télégraphie d'Ajaccio 

M, de Roquemaurel poursuit activement ses 
négociations avec les grévistes du chemin de fer. 
Un heureux résultat a été atteint; les grévistes 
et la compagnie ont accepté de soumettre le li- 
tige à l'arbitrage du président dn tribunal, à qui 
ils exposeront les revendications et les objec- 
tions qu'elles soulèvent. Les deux parties accep- 
tent de se conformer à la sentence arbitrale. 
La grève est donc terminée en principe. 
Les ouvriers militaires arrivés par le croiseur 
Du Chayla n'ont pas pris possession de la voie, 
ces négociations étant en cours. Ils la reconnaît 
tront aujourd'hui et le service sera sans doute 
repris sans plus tarder. 

De Bastia 

La grève des employés de chemins de fer est 
La compagnie accorde l'indemnité de maladie, 
paie les- salaires pendant la grève, sans,renvoi, et 
accepte l'arbritra'ge de M. Mattei, président du 
'rihunul civil de Bastia. 

Tons les grévistes ont repris le travail ce matin. 
LES PORGELAffllERS DE VIERZON 

La grève dés porcelaîniers de VierîOiï entre 
dans une nouvelle phaae. 
Les 'grévistes ont fait aux fabricants de nou- 

11. Feuilleton du PETIT Pabisibn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

VU (suite) 

La PaUvrc Enfant Prodigue 

Bête, va! 

Ah parrain, quand je l'ai tenue évanouie 
âans mes bras. Oh, ma maman 1 

Ah, tu sais, toi, si tu recommences! 
Les pleurs la reprenaient. 

Mais ne t'en désole donc pas, parrain 
Ça me t'ait du bien de pleurer en pensant à 
elle. Je t'ai obéi en venant ici. 

T'en 

Oh non, parrain C'était bien mon re- 
fuge naturel. jusqu'à ce que. 

Ses yeux s'illuminaient au milieu de ses 
larmes. 

Tu crois bien, parrain, qu'elle va vou- 
loir s'occuper de moi?. Que, si peu que cej 
soit, je vais être quelque chose dans sa vie?. 
Et moi, je ne veux plus rien être que ce 
qu'elle désirera. Je renonce tout de suite au 
théàtre. Je renonce à tout ce qui pourrait lui 
déplaire. pourvu. pourvu que, de temps en 
temps. aussi souvent. mais aussi discrète- 
ment qu'elle le voudra, j'aie un baiser d'elle. 
Pas, mon parrain, tu?. 

Allons, lit-il avec bonne humeur, voilà. 
que tu recommences les exagérations, les 
exaltations.annonciatricesde coupde tête. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

velles propositions, dont voici un aperçu. Les 
enfourneurs en pied abandonnent l'augmentation 
réclamée de 5 centimes par heure, se contentant 
de leur journée de 3 fr. M avec les gratifications. 
Les enfourneurs supplémentaires, qui ne tou- 
chent pas de gratifications, maintiennent leur ré- 
clamation de la journée de 3 fr. GO. Les garçons 
de four maintiennent également leur demande 
de 30 centimes de l'heure. Les femmes, qui ré- 
clamaient un salaire uniforme de 2 fr. 50, admet- 
tent des catégories à 2 fr. 50 et 2 fr. 25. Les jeu- 
nes gens au-dessus de dix-huit ans abandonnent 
leur prétention de gagner autant que les hom- 
mes; eeux au-dessous de dix-huit ans renoncent 
à l'augmentation de 25 centimes. 

bricants, après examen, ont déclaré ne pouvoir 
traiter sur ces bases avec les grévistes. 

Ceux-ci se sontréunfe e.% après avoir pris con- 
naissance du réfus des patrons; ont à l'unanimité 
décülé la continuation dé la grève. 

L'Attentat coatra Mi Boudin 

M. Pringué, juge d'instruction, a continué, 
hier, son enquête ait sujet do l'attentat dont M. 
Boudin, .ministre, des Travaux publics, a failli 
être la victime. l.f, magistrat a d abord entendu 
le comte Olszenski, le mari de l'incuipée. 
Le comte a refait le réeit que nous avons en- 
'registré, selon ses dires, sur les origines' de cette 
allaire. 

La jeune Gaston Olszenski, qui se trouvait 
avec sa mère au moment de l'attentat, a raconté 
(m'en débarquant à. la gare Saint-Lazare, elle 
lavait mis au courant de son projet. 

Le cocher de M. Baudin, entendu ensuite, a 
déclaré qu'il ne s'était rendu compte de rien, et 
que c'était par un passant, qui avait assisté 
1 arrestation de Mme Olszenska, qu'it avait eu 
connaissance de la tentative criminelle. 
L'agent de police qui a procédé à l'arrestation 
de la comtesse a fait, apfès lui, une déposition 
de laquelle il résulte qu'an voyant arriver la voi- 
ture de VI. Baudin, qu'elle croyait être celle du 
ministre des Affairés étrangères, l'inculpée avait 
abandonné brusquement la place qu'elle avait 
choisie sûr un bane de l'avenue Gabriel. Mme 
Olszenstca s'était avancée ensuite sur la chaus- 
sée, en tirant son coup de revolver dans la direc- 
tion de la voiture. 

M. Fringué a interrogé ensuite la comtesse 
Olszenska, qu'assistait son avocat, M* Hornbos- 
tel. ̃ 

L'inculpée a reconnu que le jour du 14 Juillet, 
elle s'était postée sur la place de l'Etoile, atten- 
dant le retour des personnages officiels qui 
avaient assisté à la revue. 

Une dame se trouvant dans la voiture du mi- 
nistre des Affaires étrangères, elle craignit de 
manquer celui qu'elle- visait et, par crainte d'at- 
teindre une innocente, elle remit à plus tard 
l'exécution de son projet. 

La comtesse a ajouté qu'il n'y avait rien de 
surprenant à ce qu'elle ait confondu la voiture 
de M. Delcassé avec celte de M. Baudin; les 
deux cochers ayant, à distance, certains points 
de ressemblance. 

Après son interrogatoire, la comtesse Olszenska 
a été reocndtlite à la prison Saint-Lazare où lui 
avait été amenée, le matin, sa fillette, la petite 
France, âgSè de quinze mois. 

Le Vol 

de « l'Ameriean Express Company » 
Mac-Meney, l'un des complices .du vol auda- 
cieux commis à « l'American Express Company », 
estactuellement à Chicago où il s'est réfugié. 
Les traités d'extradition ne permettent pas de 
ramener en France les auteurs ou complices de 
ce vol séjournant en Amérique, ce n'est que sur 
Une plainte en règle émanant du directeur de 
l'American Express Company que Mau-Meney 
pourrait être arrêté et jugé par les- tribunaux de 
son pays. 

erase Accident de voffimr 

Vers une heure de l'après-midi, le fiacre n, 33 
était en station à la jplace Voltaire, lorsque sou 
cheval, subitement eftrayé, partit à fond de train 
dans la direction de la place de la Nation. 
A la hauteur de la rue de Neufchateau, un pas- 
sant, M. Maxime Moliard, âgé de vingt-deux ans, 
demeurant 11, rue Pache, s'élança à la tête d8 
l'animal, essayant de le maîtriser. 

Mais il n'y put parvenir et fut culbitté par le 
véhicule dont les roues'lui passèrent sur le corps, 
le blessant grièvement sur diverses parties du 
corps. 

Voyant quelé cheval, de plus en plus furieux, 
allait causer de graves accident, le gardien de 
la paix Massoulié s'élança a son tour au-devant 
de lui, réussit à saisir les rênes et, après avoir 
été traîné sur un parcours de plus de cinquante 
mètres, parvint à l'arrêter définitivement, non 
sans avoir été, lui aussi, gravement contusionné 
au'visage et aux jambes. 

M. iloliard et l'agent M'àssottliê ont reçu l'un et 
l'autre les Soins rjëceseaii-es dass aneppharnïacie 
du boulevard Voltaire, puis ont été ramenés chez 
eux. 

Cycliste blessé par un Cheval 

M. Emile Bouvier, âg« de vingt ans, mécani- 
cien, demeurant 39, boulevard Ney, passait hier 
matin à bicyclette boulevard Bérthier, se rendant 
à son travail. Il eutrimprudence de passer trop 
près d'uu cheval attelé à une tapissière que son 
conducteur avait arrêté le long.d'un trottoir. 
L'animal, elfrayé par la vue du cycliste, rua 
et frappa celui-ci d'un terrible coup de pied il la 
Relevé tout sanglant, l'ouvrier mécanicien, 
dont l'état est grave, a. été transporté à l'hûpital 
Beaujon. 

Morte dans les Flammes 

Au miuyro 1-il de la rue Saint-Maur, dans un 
petit logement situé au cinquième étage, habi- 
tatt depuis assez longtemps une ménagère, Mme 
Berthe Minost, âgée de quarante-huit aiis, dont 
la fille et le gendre occupent un appartement si- 
tué au troisième étage -de la même maison. 
Mime Minost s'était, avant-hier, retirée chez 
elle, vers dix heures et demie. Soudain, à une 
heure et demie du matin, des voisins, dont le lo- 
gement est situé juste au-dessous du sien, fu- 
rent éveillés par le bruit que produit un vif cré- 
pitement de flammes; après une minuté d'atten- 
tion. ils ne doutèrent plus qu'un incendie eût 
éclaté dans la chambre de la veuve Minost, et 
donnèrent- l'alarme. 

Un instant après, le gendre de la ménagère 
enfonçait d'un coup d'épaule la porte du loge- 
ment et y pénétrant, suivi de deux voisins, ne 
tardait pas a apercevoir1 à travers une fumée des j 
plus denses la ménagère étendue inanimée sur 
te parquet, 

Les trois hommes enlevèrent la pauvre, femme 
et la transportèrent dans une pharmacie de la 
rue Saint-Maur, où l'on constata qu'elle respirait 
.'encore, mais avait été atrocement brûlée en diffé- 
rentes parties du corps. 

Une voiture des Ambulances urbaines fut re- 

dont nous ne voulons plus ni les uns ni les 
autres?. Calme-toi, ayant tout. Et procé- 
dons comme nous avons dit. Je vais passer 
il ton théàtre, tout de suite, expliquer que tu 
es gravement souffrante, qu'il faut qu'on te 
double. 

Ce pauvre Leseigneur! Lui qui disait 
qu'il n'y avait que moi pour jouer sa pièce 
Ah mais, je croyais qu'il était bien con- 
venu que, jusqu'à nouvel nouvel ordre, nous 
laissions et théâtre et Leseigneur de côté. 
Oui, parrain! 

Donc, je passe au Thëâtre-Modeme, où 
j'hrrange les "choses. Et, une fois dégagé de 
ce souci, je vais moi-même porter la lettre 
que tu vas écrire à. 

à ma chère maman! 

Et ce mot était un baume si délicieux pour 
elle qu'Odette le répétait énfantinement 
Maman. maman. maman. Vois-tu, 
parrain, quand elle est venue à moi. qu'elle 
m'a parlé si doucement. ma vie était toute 
changée. instantanément. J'étais à elle, à 
elle seule. Mais que vais-je lui écrire; par 
rain ?. Dicte-moi, car moi je ne saurais pas 
lui dire autre chose que: Je vous aime. Je 
vous aime. 

Ce qui serait très touchant, pas 
pratique. peu prudent, surtout. Tu vas 
écrire. Tiens. on n'écrit pas souvent ici: 
voici une boite de papier que je t'ai apportée 
ici, voilà des années. 

Oh! oui, sur ce papier, parrain! 

Sur ce papier qu'elle avait possédé jeune 
fille. Oh! que n'avait-elle connu alors sa 
maman?. Que n'avait-elle eu cette défense 
si naturelle et si douce?. 

Diète, parrain; car, répèta-t-elle, moi, 
en ce moment, pour trouver une idée sage, 
pratia.ue.~ 

quise pour la transporter à l'hôpital Saint-Louis, 
mais au moment où on l'y plaçait, l'interne de 
servico s'aperçut qu'elle venait d'expirer. 
Pendant ce temps, les pompiers de la caserne 
de l'avenue Parmentier, accourus au premier 
appel, réussissaient se rendre maîtres du sinis- 
tre, après une demi-heure de travail. 

D'après l'enquête faite par M. Daltroff, commis- 
saire de police, il est à peu près établi que la 
lampe à alcool dont Mme Minost se servait a pris 
feu soudain. 

La malheureuse, affolée, a lancé le récipient à 
terre, puis, pour essayer de maîtriser les flam- 
mes, a jeté son oreiller sur le foyer. Le duvet, 
en brûlant, a dégagé aussitôt une si épaisse fu- 
mée que Mme Minost, immédiatement asphyxiée, 
n'a pu arrriver jusqu'à la porte de son logement 
et, tombant sur le parquet,yaétéà à demi catcinée. 
Assommées à coups de bâton 
'̃ Une. daine, Marie B. ménagère, demeurant 
rue Laoépede, se promenait hier avec sd petite 
fille aux abords de son domicile, quand elle fut 
soudainement accostée par-un individu nommé 
-Jean Pauly, domicilié rue de Blaihville, qui avait 
entretenu des relations avec elle pendant quel- 
<iuo temps. 

Une dispute «-'engagea, Pauly reprochaafcà la 
dame B. la. séparation intervenue. Celle-ci 
ayant fait mine de s'éloigner, lejnisérable se pré-, 
cipita sur elle, lovant sa canue et la frappa vio- 
lemment la tête. 

Le sang coula. Avant que des passants enssent 
pu intervenir, il avait- littéralement assômntb la 
malheureuse femme. 

Hedoublant de fureur, en entendant les cris 
aigus de la fillette, la petite Nlargaret, qui étrei- 
gnait fébrilement- sa- mûre, il Avait frappé aussi 
la pauvre enfant, 
De tous côtés (1) se précipite enfirksur.rhomaie 
que deux gardiens de la paix, appelés en hâte, 
purent il peine maîtriser. 

Jean Pauly fut immédiatement conduit chez 
M. Moutillier, commissaire de police, qui le mit 
en état d'arre.stafton. 

La dame IL.; aveuglée par le sang qui coulait 
de ses blessures, et sa fillette, également blessée 
à l'épaule droite et aux bras, avaient été trans- 
portees il l'hôpital de la Pitié, où les soins indis- 
pensables leur ont été prodigués. 

Tamponné par un Tramway 

Hier matin, il. neuf heures, le tramway,n° 769, 
faisant le trajet de Saint-Ouen à la Madeleine, a 
tamponné, avenue de Clichy, une voiture chargée 
de charbon appartenant à M, Lambert. 
Le charretier de ce dernier véhicule, Jules Boe, 
demeurant rue de Colmar, a été, dana le choc, 
précipité de son siège il. terre et s'est fait de 
graves contusions, 

Le malheureux, qui se plaignait en outre <le 
violentes douleurs internes, a été reconduit à son 
domicile par les soins de NI. Rouffaud, commis- 
saire de police. 

fhploits d'un Fou 

Vers deux heures du matin, un individu s'ar- 
rêtait dévalue débit de vins tenu 2, rue de Mé- 
nilmontant, par M. Thiébaut, et à grands coups 
de pied-essayait d'en briser les volets. 

La débitant, sortant avec ses deux garçons, 
voulut mettre un terme aux exploits do l'ener- 
gumène. Celui-ci se dévêtit complètement, puis 
se rua sur eux, armé de ses ehaussures et les en 
frappa. 

Des gardiens de la paix intervinrent et voulu- 
rent se saisir du forcené. Mais d'un coup-de tête 
celui-ci renversa l'agent Lioult, pnis, se ruant 
sur lui, le mordit cruellement au visage et à la 
main droite. 

Le gardien, assez grièvement blessé, a dû in- 
terrompre son service. 

D'autres agents intervinrent, se saisirent de 
l'aliénd et l'emmenèrent au poste de police de Ui 
rue Eticnne:Dolet. Là, se saisissant d'un banc, le 
fou se mit à frapper à tort et à travers, frappant 
les gardiens qui se trouvalent autour de lui. 
Ori réussit à lui faire passer une partie de ses 
vêtements et on l'enferma dans un violon. Mal- 
heureusement, une botte d'allumettes avait 
échappé aux investigations des gardiens charges 
de le fouiller. 

Une fois dans la chambre de sûreté, le fou se 
dévêtit complètement, lit-un paquet du ses vête- 
ments, y mtt le feu, puis exécuta une sarabande 
éehevelee autour de ce bûcher improviaé. 
On parvint assez facilement à éteindre le feu, 
et le fou définitivement maîtrisé a été dirigé sur 
l'inürmerie spéciale, sans qu'on ait pu savoir au 
juste qui il était, quoi qu'il ait déclaré à un cer- 
tain moment se nommer Jules Vincent. 
Agressions nocturnes 

La nuit dernière, vers une heure et demie, un 
tailleur de pierres, M. Henri Vaissier, âgé de 
trente-sept ans, demeurant avenue Micheiet, 
Saint-Ouen, regagnait son domicile et longeait 
les fortifications, quand, sur la zone militaire, 
trois individus qui se tenaient embusqués der- 
rière une palissade se ruèrent soudain sur lui et 
le terrassèrent. 

La victime opposa à ses agresseurs une résis- 
tance. acharnée, mais ces derniers, s'armant de 
couteaux, lui en portèrent des coups terribles à 
la poitrine et à la tète. 

L'infortuné tailleur de pierres s'affaissa ensan- 
glanté et sans connaissance sur le sol. 

Los bandits eurent alors la facilité de te dé- 
pouiller complètement de tout ce qu'il avait .sur 
lui, et ils ne prirent là fuite qu'à l'approche d'une 
ronde de gardiens de la paix cyclistes. 

Ces derniers dé'couvrirent le blessé et le trans- 
portèrent immédiatement à l'hôpital Bichat, où 
on constata qu'il avait été frappe de sept coups 
de couteau. 

Fort heureusement, aucune des blessures ne 
met en danger les jours de la victime. 

Les' coupables, dont on possède un signale- 
ment assez détaillé, sont recherchés par les soins 
de M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières. 

A la même heure, un ouvrier serrurier, 
nommé Jacques Leblanc, âgé de trente-huit ans, 
demeurant rue du Poteau, a été assailli sans 
motif par deux individus au moment ou il s'ap- 
prêtait il. franchir le seuil de son domicile. 
Il a été frappé d'un coup de couteau dans le 
dos et son état a nécessité son admission il. l'hô- 
pital Bichat, salle Jarjavay. 

L'un des agresseurs a pu être mis en état d'ar- 
restation, mais Il a refusé de faire connaiftre son 
identité. 

Il a été dirigé sur le dép3t et son complice est 
très activement recherché. 

Une Péche à l'Homme en Seine 

Olivier Maguéro est un ancien conducteur de 
troupeaux de bœufs dans la pampa sud-améri- 
caine, un gaucho en voyagea Paris où Hséjoume 
depuis l'Exposition. Après avoir fait le* cavalier 
bo"r dans divers cirques, l'Indien du Gh.aco dans 
les foires des environs, il s'est, tout prosaïquement, 
adonné an métier de camelot, vendeurde jour- 
naux. Il exerce sur la rive gauche, dans le quar- 
tier de la Sorbenne. 

Hier après-midi, les affaires ayant marché à 
souhait, il quittait sa chambrette garnie de la 
rue des Ecoles pour aller prendre un bain rafrai- 
chissant en Seine. 

En vrai fils des pays de liberté, il ne songeas 
nullement' à emprisonner ses ébats aquatiques 

Et il dicta 

Madame. Je suis profondément désolée 
d'avoir peut-être été la cause, bien involon- 
taire, ie'vdùs l'assure, de Votre indisposi- 
tion. 

» Je crainklràis d'être indiscrète en allant 
demander de vos nouvelles; et -cependant 
j'ai bien hâte de savoir que vous êtes remise. 
Oserai-je vous supplier de m'écrire un mot, 
à la campagne,où j ai dû me retirer, ayant été 
prise moi-même d'un malaise, sans aucune 
gravité d'ailleurs, mais qui m'oblige à quel- 
ques jours de repos absolu. 

» Veuillez bien croire, madame, à l'expres- 
sion de mon entier, de mon très respectueux 
dévouement. » 

Tu mets l'endroit. Chevreuse. Et tu 
signes « Odette Liancourt ». Je vais prévenir 
à la poste, ici, que c'est toi. Et voilà bien 
une lettre qui, si elle était interceptée par de 
vilains curieux, ne leur apprendrait pas 
grand'chose¡ sinon que tu te mêles, un peu 
plus qu'il ne convient à une actrice, de la 
santé d'une'femme du monde. Mais aujour- 
d'hui, femmès' du monde et actrices, ça se 
mélange si souvent! 

Et alors. alors. tu vas ree quitter par- 
rain ?. 

Je ne vois pas d'autre moyen pour que 
tes commissions soient exécutées, et il me 
semble qu'elles ont quelque importance?. 
ltais tu me reviendras, ce soir, par- 
rain ?. Je ne voudrais plus que tu me quittes 
un instant! 

Elle l'avait pris à pleins bras et le couvrait 
de baisers. 

Tu es bien la plus adorable, mais la 
plus déraisopnable des filleules. 

Il regardaTheure. 

dans un moderne établissement à 30 centimes, 
«̃^our hommes et avec gymnase ». Bien au con- 
traire. 

Arrivé près du Petit-Pont, il se dévêtit tranguil- 
lement, et, sous les regards ébahis des prome- 
neurs, plongea comme un poisson, lira sa coupe, 
fit la planche, s'ébroua, suscitant 1 admiration de 
tous pour son beau talent de nageur. 

Malheureusement, deux gardiens de lapaix ar- 
rivèrent qui lui crièrent de revenir aussitôt sur 
la berge et d'aller se baigneur ailleurs qu'en un 
endroit aussi fréquenté. Pour toute réponse, ils 
purent entendre quelques injures sonores em- 
pruntées au plus pur vocabulaire do la prairie 
Toujours nageant, Olivier Maguôro invoquait 
purement les saints de son pays contre ces 
chiens de sbires qui voûtaient l'empêcher de 
s|e rafraîchir. Il restait tranquillement dans le 
beau milieu du fleuve, luttant avec volupté con- 
tre le courant. 

Un marinier poursuivait, dun« sa barque, le,pé- 
tulant « gaucho ». Il ne put l'atteindre. Que faire 
? Alors on eut l'idée de cerner lé fugitif, et cinq 
Marques, toutes montées par des rameurs con- 
sommés, vinrent l'entourer,; le pousser vers Ja 
berge. Il lui-failutse readr* à. merci et revenir à 
terre. 
Mais là, autrc, embarras -notre demi-sauvage 
même. Alors les «rayes gardians de la paix.se. 
tirent ses valets, de chambre improvisés, et, dix 
minutes après, malgré .-ses' résistances mali- 
diauses» Olivier Maguéro était entièrejnoiU vêtu. 
Alors sa fureur ne connut plus de bornes. 
Eclatant en inyoelifes sanglantes,, il élança, sue 
les deux agents qui vouaient. d'avoir pour lui ces 
attentions de père. dn dut ta ligoter pour 
l'emmener au commissariat de police de M.Mou- 
tîllier. 

bialgré sa douleur et son repentir tardifs, le 
farouche « gaucho il été garde il la disposition 
du magistrat pour outrage public à la pudeur et 
rébellion. 

A deux heures de l'après-midi, un homme 
âgé de soixante-cinq ans environ, qui traînait 
une voiture à bras, avenue des Champs-Elysées, 
a été atteint d'une .congestion déterminée par la 
chaleur. 

Il s'est affaissé en face du numéro 21 et est 
mort malgré, les seins qui, lui ont été, prodigués» 
v. Prélat, commissaire de police, a lait Uana- 
porter le corps à la Morgue. 

Hier soir, vers neuf heures, un commen- 
cement d'incendie s'est déclaré dans l'immeuble 
situé 8, rue Juliette-Lambert. 

Il a été éteint après une demi-heure do travail, 
maia le eoncierge de-la maison, Il. tiousia» a été 
alssez grièvement brûlé aux mains. 

Exposition de mobiliers complets, par milliers, 
aux-Urands-Magasins Dufayei. Livraison franco 
d'emballage dans toute la France. Nombreuses 
attractions. Le jeudi, musique de deux heures à 
UN TAMPONNEMENT 
(De notre correspondant particulier) 

Valence, 23 juillet. 

Un train-des. chemins de fer de la Drôme, al- 
lant de Valance il Chabeuil avec cinq voyageurs, 
af été tamponné avant-hiijr.soir, à neuf heures, il 
la station des Martine, oÙ il avait stoppé, par un 
train de matériel. Ses deux dernières voitures, 
rejetées hors de la voie, ont été brisées et la ma- 
chine du train tamponneur a subi de sérieuses 
avaries. 

i.es voyageurs en ont été quittes pour une belle 
peur. Le mécanicien, M. Nicolas, et le chauffeur. 
violemment projetés contre la locomotive, ont 
été assez grièvement blessés. On les a immédia- 
tement transportés à ChaUeuil dans un wagon 
intact du train tamponné. 

Le service du tramway n'a pu être effectue 
hier-que gràce à un trautibordoment sur le lieu 
de la catastrophe. 

Une enquête est ouverte pour déterminer les 
AUTOURDE PARIS 
MEUOON. En nettoyant une chambre, NI. 
Jean Charet, marchand de vins, 6, rue des Vi- 
gnes, a trouvé un obus prussien, de fort calibre, 
encore chargé. 

L'engin a été enlevé par les soins de l'artillerie 
de Versailles. 

SAINT-CLOUS. Hier apEès-midi, en voulant 
retirer son enfant, qui allait imprudemment se 
.jeter dans le bassin du parc, un comptable, M. 
Jules Froux, âgé de trente-huit ans, est tombée 
sur le rebord du bassin et $.'est fendu la tête. 
Le blessé a été ramené dans un état très grave 
à son domicile, 30, rue Laffitte, à Paris. 
COUHBEYOIE. M. Adrien Larégieux, usé de 
vingt et un ans, qui habite avenue de la Défense, 
s'est blessé très grièvement, hier soir, au bits- 
ventre, en maniant unrravalvea? qu'il ne croyait 
pas chargé. 

CLICHT. Une fillette âgée de deux ans, Isa- 
belle Levêque, était assise sur la bordure du 
trottoir, devant la demeure de ses parents, 48, rue* 
de Paris, lorsqu'elle a eu les deux jambes écra- 
sées par les roues d'Une voiture chargée de 
charbon. 

La pauvre enfant a été transportée l'hôpital 
Bretonneau, où elle a subi une double ampu- 
tation. 

LEVALLOIS-PERRET. On a retrouvé hier 
matin, dans la Seine, la cadavre de M. Charles- 
Simon, cinquante-deux ans, qui, depuis dimanche 
dernier, avait disparu de son domicile, 69, rue 
Victor-Hugo. 

Un employé d'admintàWatfon-, M. Paul 
Alibert, âgé de trente-cinq ans, demeurant 108, 
rue de Coureelles, a été renversé hier matin et 
grièvement blessé par une'automobile; 
BOIS-COLOMBES. Un terrassier, Pierre De- 
larue, quarante et un ans, demeurant à Genne- 
villierd, a été surpris hier matin, dans une tran- 
chée <le l'avenue o'Argenteuil, par un èbooiement 
de terre. 

Dégagé au bout de vingt minutes, le malheur- 
reux a été transporté à l'hôpital Beaujon dans un 
état désespéré. 

SAINT-BIÂNDÉ. Le jeune Anguenin. âgé de 
quinze ans, demeurant 14, rue Crozatier, à Paris, 
qui était monté sur un arbre pour attraper un 
nid, a fait nne chute, s'est brisé la jambe gauche 
et s'est l'ait de .graves contusions. 

Le jeune imprudent été transporté à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

CHARENTON. l'IL Louis Legrand, âgé de 
trente-deux ans, s'est pendu la nuit dernière dans 
la chambre à coucher de son logement rue du 
Petit-Château. 

ALFOHTVILLE. –Trois jeunes cambrioleurs, 
les frères, Jean, Emile et Achille Taisieri, âgés 
ide onze, douze et quatorze ans, ont «té arrêtés 
hier, au moment où ils essayaient de Vendre une 
montre et une chaîne en or, provenant d'un vol 

Je doute crue je puisse revenir ce soir 
Pour peu que j aie de la difficulté & parvenir 
jusqu à ta pauvre maman 1 

Et sans doute l'avait-il éprouvée, cette dit- 
ficulté bien qu'une dépêche, hier au soir, 
eût avisé Dédette que « tout allait bien « 
puisqu'il n'était pas revenu, d'hier, et que, ce 
matin, au courrier, il n'y avait aucune lettre 
pour l'enfant prodigue. 

Mais, de cela, de tout ce qui pouvait ve- 
nir de Paris, maman Mathieu se souciait 
bien Ce n'était que du malheur qui pouvait 
arriver de ce côté4à, tous les mameurs que 
cette pauvre Dédette était allée y chercher. 
Et qu'elle eût été heureuse, la chérie, si 
,,elle n'avait jamais quitté leur Chevteuse 
Quelle douce, quelle tranquille soirée, Hier! 
Et comme ils avaient toifë retrouvé leur,Dé- 
dette, au repas du soir 

Ils voulaient, tous, la servir dans son lit; 
elle avait tenu à se lever. Et Mathieu avait 
été ravi de la faire asseoir- auprès de lui, 
d'autant plus qu'elle demanda des nouvelles 
de Sylvestre, du ton le plus tranquille évi- 
demment, elle avait tout pardonné, l'amer- 
tume de sa vie l'avait faite indulgente. 
Et elle apprit que Sylvestre était à Paris, 
presque définitivement, employé chez Yil- 
morin, se faisant de bons mois parce qu'il 
était très avisé en matière d'horticulture. 
Et tandis que Mathieu donnait ces dé- 
tails, sa femme examinait Odette du coin de 
Odette souriait, disant que cela 'ne l'éton- 
naitpas, qu'elle avait toujours;çru à l'avenir 
de sou bon," frère » Sylvestre. Elle- se rappe- 
lait que c'était soin, grand rève conquérir la 
fortune tout elle.Pauvre «arçon l 'Elle avaît 

1 commis par eux riiez M. Studingtr, restaura- 
teur, quai de la Marne. 

ARPAJON. M. Alecandre Goret, âgé de 
soixante-cinq ans, cultivateur à Bruyères-le-Clii- 
fel, s'est pendu tuer daus le grenier de son habi- 
VERSAILLES. Hier matin, sur la route de 
Neauphle-ki-Ciiàteau, l'attelage de XI, Crosnier, 
Giltivateur à Hois-d'Arcy, s'est emporté à la vue 
d'une automobile et te conducteur, Charles Gre»- 
pin, àgu de vingt-cinq ans, a été projeté violemt 
ment sto le sol, où.- s'est fracturé le crâne. 
L'infortuné, relevé mourant, a succombe pen- 
dant qu'on le ramenait chez son patron, 
HOUDAN. Au cours d'un violent orage qui a 
éclaté avant-hier soir dans la région, là fondre, 
est tombée sur la maison de Mme Morin, culti- 
vatrice à Gambais. 

Malgré la promrtitade des secours, le feu a 
détruit en partie l'immeuble et une grange con- 
Les dégâts s'élèvent à plus de francs 
COHBEIL. Al*- suite" (le reproches adressés 
par sa mère, la .jeune Marie Bobert, àg-ée de dix- 
i sept ans, fleuriste, s2e9t suréidée hier soie en se 
èeudant à un arbre au moyen de. son tablier, prèe 
ae son domicile, à Rotoiftsèn-Essoiincs. 

BOUNièRSS. Le llks.de rinstitittcur- de Lava- 
eoui-tj le ,jeune Casimir Mou va, âgé de seize ans. 
S'est noyé hier en se baignaut dans la Seine. 
PONTOISE. NI. Jean Cuvan. âgé de quarante- 
Sept ans, cultivateur au hameau dé ChartlroMr 
Viwe^ était occupé hier après-midi à cueillir des 
fruits sur un cerisier, lorsque par suite de la, 
rupture d'une branche sur luqueHeit-étaitmonte, 
il fut projeté sur ié sol. 

Il a été blessé à la tète et a eu les deux bras 
fracturés. 

Son état est des plus graves. 

MEAUX. On a transporté hier à l'hospice de 
Lal;ny, dans un état .très grave, un jeune homme 
nommé Mariette, âgé' de dix-huit ans, demeurant 
à Paris, dans le 3' le arrondissement, 
qui, à deux reprises, avait .ti.-nLè de se suicider 
en se, jetant dans la Marne du haut dü quai 
LES coêrifeies rousi 
« Les coclters devront désormais surveiller 
leur vocabulaire. » Telles vont Ics -paroles de 
M. Lépine, préfet de De là une levée de 
fouets et un meeting salle Wagram où après 
bien de» paroles- inuàleSs un cocucr-puète résuma 
ainsi la situatian 

Les cochers, sinistre 'Itifroire, 

Devront être polh. Ainsi veut le décret. 
Ils le seraient déjà tous, si comme pourboire 
On leur offrait un bon Quinquina Dubannct. 
ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
Chiilôus-sur-Marne, 23 juillet. 

Le soldat Lestienne* de l'école normale de tir 
du camp (le cousin du général Radi- 
guct, commnnd:mt d'armes, se promenaiTên au- 
tomobile en compagnie du fils et de la fille d'un 
eantinier, lorsqu auprès de la ferme militaire de 
Jonchcry-silr-buippes le guidon du véhicàile se 
rompit. Le soldat Lestienne ne fut plus maître de 
aa machine qui alla se briser contre un arbre de 
la route. 

Le choc fut très violent et les malheureux 
voyageurs furent pro,>ctés sur. le sol. Leatienno 
S'est fracturé le cl'une; la jeune fille a été blessée 
à l'épaule et son frère a eu la jambe droite 
luxée. 

Le malheureux soWaf été transporté dans 
une» maison de où il a 
çcou les premiers soiiw.. -puis il a itè ramené à 
i'hôpital du camp de Chutons, où les médecins 
qui l'ont visité ont jngé son état grave. 
Le fils et la fille du cauliuier ont, de leur.côté, 
été conduits à Suippes, otl ils ont été Soignés 
dans une maison particulière. 

BRULE VIF DANS UNE CAVE 
(De notre correspondant particulier) 

111 juillet 

Le filéi de M. Bouteille, épicier à Yzeren, était 
descendu Uier daua la cave qui sert d'entrepôt à 
l'épicerie. 

tout :a coup, par sMîted'un faux mouvement, 
la bougie allumee qu'il tenait la main tomba 
sur une bonbonne d'essence. 

En quelques secondes, le panvre garçon fut.en- 
veloppé par les flammes. De plus, par nn terri- 
ble hasard, la porte do la cave, poussée par tin 
courant d'air, se referma hur lui. 

On juge de l'épouvantable situation du mal- 
heureux, qui se mit à pousser des cris affreux. 
Des voisins accoururent en toute hâte, étouf- 
fèrent les tlammes et remportèrent au dehors. 
Lns soins les plus empressés sont prodigués- à 
la victime de ce lamenlahle accident, mais ou 
désespère dc sauver te jeune Bouteille, tant ses 
brûlures sont- multiples et profondes. 

Le sinistre fut a«t»z rav»k1ement maîtrisé, mais. 
les- pertes matérielles if eu sont pas moins consi-, 
^érables. On ne les évatue pas, en effet, moins 
de 20,000 francs. 

LES TRIBUNAUX 
LE XOUYJEAl < ODE BIIJTAIBE 

Dans sa séance d'hier, le conseil de guerre du 
6' corps, siégeant à Chàlons, a fait application, 
pour la première fois, de la loi du 19 juillet 1901 
relative aux circonstances atténuantes sur les 
crimes et délits militaire. 

C'est ainsi que le soldat François-Paul Leloup» 
du de ligne, en garnison à Chàlons, reconnu 
Coupable de désertion il l'étranger avec armes 
et bagages, Il été condamné à deux ans de prison 
seulement, alors que le minimum de la peine ap- 
plicable eût été, 'Sous l'empire de l'ancienne légis- 
lation, trois ans de travaux publics. 

OIJTRAtiKS A l 'VRMKE 

Le tribunal correctionnel dr, la Seine a jugé, 
hier, quatre anarchiste»: Hector Henri, Llbert dit 
Libertad, Mérat et Jonhant qni, le 29 juin der- 
nier, à Noisy-le-Sec, voyant passer le 31' de ligne, 
avaient proféré des outragés envers l'armée'. 
Ils ont été condamnés, Heislor Henri, à huit 
mois" de' prison, les trois autres, à trois mois cha- 
cun de la môme peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Aibahe!. juge d'instruction, qui était allé 
étudier, avec une mission tiu gouvernement, les 
œuvres d'assistance et de prévoyance sociales 
de l'Ecosse, à l'oceàfitm de l'exposition de 
Glasgow, va faire dans putte vilte, au commen- 
cement d'aoûtj de» «on£é»!eflcei*- de sociologie 
criminelle, spécialement sur la. criminalité de 
l'enfanœ. 

M. Sitihlumberger, jurte d'instruction, a com- 
iniis, hier, le docteur- Ducuisson pour examiner 
l'état mental de Rduillard, le vagabond qui a été 

bien souffert par lui. Mais comme il avait 
souffert par elle! 

Puis les petites voulurent lui parler d'elle, 
de ses succés de théàtte, dont elles lisaient, 
dont elles conservaient méticuleusement les 
comptes rendus une des fillettes se leva 
même de table, pour aller les lui chercher. 
Mais Odette la forçait à se rasseoir. Pas be- 
soin de lui parler de tout cela, pas besoin 
d'autre chose, en ce mémento que de les voir, 
de les embrasser, de manger la bonne cui- 
sine de maman Mathieu 1 

Et ils étaient dans l'huMi, presque le boa- 
heur, a la fin de ce premier repas. 

Ensuite, bien qu il eût été décidé qu'on: 
allait la recoucher tout déduite, ils s'attardè- 
rent tellement à bavarder que, ce matin, tout 
le monde avait été paresseux; et ils seraient 
bien tous demeurés à,guetter son réveil, si 
maman Mathieu ne les avait chassés, en dé- 
clarant qu'on allait lui troubler son bon repos 
du rnttffti. 

Ce qui, du reste, ne l'avait pas empéchée, 
elle, d'aller cinq ou six fois dans sa chambre, 
de s'être penchée, au moins une vingtaine, 
sur ce visage si beau, si pur, et que le som- 
meil avait enfin reposa 

Faisait-elle de doux rêves?. Elle semblait 
tout heureuse. comme autrefois. 

Oui, comme autrefois, et c'est ce qui agitait 
la brave maman Mathieu. 

C'est-y Dieu possible 7. Mon douxJé^ 
sus, c'est-y bien Dieu possible 

Qu'elle fut là comme au temps jadis. Et 
qu'il y eût eu cette navrante interruption 
dans leur bonheur 

Et voilà que l'évocation du bonheur d'au- 
trefois se dressalt presque entière, car la- 
porte de la grande salle s'ouvrait doucette-- 
ment, et la forte tê»e<le Sylvestre y apjHl* 
raissatt. 

arrêté à Pontainebkau et qui est soupçonné d*»' 
voir assassiné la petite Angnsttne Poitrault, i' 
Chareatonneau. 

La femme Le Milbeau qui, étant icre, avait, AÏ 
LevaHois-Perret, tué d'un coup de couteau son' 
mari, a comparu hier devant la cour {rassises dit 
la Seine. 

Les jurés, ayant écarté la question d'homlcid* 
volontaire, la femme Le Milbeau a été condamna' 
à deux ans de prison pour coups et blessure^; 
ayant occasionne la mort sans mtention de la 
donner. 

La cour d'afflsâses- de Seine-et-Oise a condamne- 
lier, à huit ans de travaux forcés et il. la reléga-' 
tion, un nommé Désiré Bouland, vingt-six ansi 
repris de justice et trois fois déserteur, et à défrx 
ans de prison et rinq ans d'interdiction son corn* 
plice, Baptiste Debrasnfc, quarante et un an* 
pour avoir commis de nombreux vols qualifiés IL-! 
Iériel et l. Sannois, au mois de mars dernier- 
NUJTS BLANCHES 
Vous est-il arrivé de passer des nuits entière»- 
suas pôuvoif {entier- l'œ-ii, Ip tâte brisée par des 
conteurs atroces, par des migraines violentes 
Avez-vous ressenti, les tortures de la névralgie^' 
cette, affection qui par sen manifestations ravage' 
l'organisme le mieux constitué? Ce que l'on sonf- 
Ire dans ces deux cas est indescriptible et 1 êtra, 
le plus fortement trempé n'y résiste pas. D'un' 
êôté, la douleur intensei de l'autre, le manque de 
sommeil. Or, le manque île sommeil cause de»1 
hallucinations, des vertiges suivis d'un abatte' 
ment complet. Dès le dcbat le mot·ai a été af-' 
fecté, la gaieté a disf&ra et a fait pla«« à la tris-i 
tesse. L'eeii est: inquiet, l'air est sombre et tact*' 
turne. Parfois on ressent n'Il apaisement subit;'r> 
le calme semble renaît» et si ce n'était la fai-i- 
jtlesse, on pourFait se croire débarrassé. Mai» 
tout à coup une crise nouvelle se déclare pInSsr 
violente et plus douloureuse encore. Voilà lea 
symptômes généraux des névralgies et des mti 
ladies nerveuses. Le sang est affaibli par Ta souf- 
france et les nerfs épuisés. C'est dans ces ras sur- 
tout que les Pilules Pink ont une réMIe efficacité^1 
en reconstituant te sang et en toniftant le*' nerfs. 
Mlle Maria Vanaoker, couturière, 2. rue de l«ff 
Gare, à Watten (Nard\ a fait l'expéHence ef 
constaté comme suitles résultats très satisfaisante* 
qu'elle- a obtenus grâce aux Pilules Pink. 

Mlle Maria VANACKER, d'apcès une photographia 
« Je souffrais, depuis trois ans de migrajneé/' 
violentes et de névralgies cruelles qui me par- 
couraient tout le corps en provoquant des dotx-l 
leurs aiguës. J'avais dû cesser tout travail et ce¡' 
qui me fatiguait le plus était le manque de sorn- 
meil. C'est seulement après avoir employé le» 
Pilules Plnk que j'ai été entièrement guérie et 
que depuis quelque temps déjà j'ai pu constatera, 
la perslstance de- la guérison. 

Les Pilules Pink ont une action également très,; 
puissante contre 1 anémie, la ehlorose, les atfeo* 
tiens de l'estomac, les rhumatismes et l'affail 
blissement général chez l'homme et chez la;. 
femme. Les Pilules Pink sont en vente dans 
toutes les pharmacies et au détt&t princxpal Ga», 
blin et Ci', Zi, rue Ballu, Paris. 3 fr. 50 la bolte et 
17 fr. 50 par obéîtes, franco contre mandat-poste. 
Mardi 03 juillet, 

SAINT-KAZAIRE. Le sloop Espérance, du,1 
Croisic, chargé de se a touché sur les roches if 
Lathéra et une voie d eau s'étant déclarée il n'eut 
que le temps, remorqué par la Confiance, de ve-; 
nir s'échouer sur la vase près de la Morgue. 
̃««»̃»̃ Le navire italien J(oK««st .arrivé dans no>, 
trr port, -venant, de Saint-Pierre (Martinique^ 
chargé de sucre, ayant à bord le cercueil du ci4 
pitaine Bazille, mett en cours de route sur la fia. 
eu voyage d'une angine couenneuse. « 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 juillet. 

Les nouvelles des marchés étrangers sont pet§" 
satisfaisantes aujourd'hui Berlin, New-Yor&y 
Londres nous envoient des cours en assez fort8 
réaction; il n'est donc pas étonnant que notre 
Bourse, assez mal disposée elle-même depuis! 
hier, n'essaie pas de réagir contre les tendances; 
géaérales. Ajoutons une fois de plus que les af- 
faires sont toujours excessivement restreintes, et 
qu'il suftlt de bien peu de chose pour infjuencetj 
les cours. 
Nos rentes perdent en.core un peu de terraBi;- 
te 3 0/0 finit à 10Q 52 au lieu de 

En revanche l'Italien reste bien tenu à 96 tO. 
L'Extérieure se traîne sans le moindre entrant.' 
entre 70 95 et 71 15, pour rester finalement 
10. 

Un peu de faiblesse aussi dans le compartiment^ 
dés établissemcnts de crédit le Lyonnais teî>, 
mine il 1017, la Banque de Paris le COHlOc, 
toir d'Escompte à 586. a 
Sans finir sur leurs plus bas cours, les valeurs?» 
de traction sont assez éprouvées le Métropoli- 
tain recule de 580 à 513, la Thomson de 
S24, eto. 

Le Rio accentue sa réaction de 1330 à 131S. 
Très hésitantes au début de la séance, les va-» 
leurs sud-africaines se raffermissent un peu par 
la suite; en clôture, les Raud Mines so retrou- 
vent à 1033, les Goldtields à 189, l'East Rand i' 
lis> 50, la Franck Smith Diamond à. 53. 

COURS DE CLOTURE 

1005?|TurcD 
constitue un 

Monfleu! 
La pauvre mamaa Math£eu en fut toutt 
bouleversée. 
Elle s'élança au-devant de lut. 

Ah mains, qu'est-ce que tu viens faire! 
ici, toi?. Va pas gâter ce qu'est en traia da 
s'arranger, peut-être ? 
Elle Vautrait prenne empêché d'avancées 
mais Sylvestre s'était déja glissé dans la. 
salle, reformait la porte avec précaution, et 1( 
souriait, un sourire de triomphe. 
Alors, j'avais bien deviné EU» ttâ 
bien ici?.7$ 
Et tu vas t'en aller* toi, tout de suitat 
Oh 1 non, la mère. oh 1 niab noa 14 
Tu vas lui faire peur L.. 
Non, non. Est-ce qu'elle sawre seuS$ 
ment que je suis là?. Est-ce aue je lui fais 
peur, depuis des ifloia que je vis daae sent 
ombre sans qu'elle s'en doute ?.« •̃»̃ 
Et- est-ce qu'elte s'est jamais avisée çrà« 
j'allais l'entendre tous les soirs?. Ah SÏt^ 
l'avais entendue, mère, avant-hier! Jamaisf 
elle n'avait joué ainsi. Elle donnait des frise 
sons toute la salle. C'est sans doute sai 
maladie qui couvait– Moi, je n'en pas, 
'dormi de la nuit. Et tôuthi&r, je n'étaisguètat 
à la besogpe, je t'assure. 
Si c'est comme ça que tu. veux faire tlr 
situation, toi :f 
Laisse donc, la mèrel On est trop coirç 
tent de m'avoir. Et quand je voudrai m'éta., 
bifr, en grand, aux portes de Paris, ça mari, 
chera tout seul. pourvu qu'elle veuilleu' 
Aa cà! mais, Syivestr.ô.4 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Mardi 23 juillet. 

SENtIS. Le jeune Ernest Moreau, âgé de 
eeize ans, garçon épicier à Précy-sur-Oise, s'est 
noyé hier matin en prenant un bain dans l'Oise. 
Son corps ne fut retrouvé qu'après deux heures 
de recherches. 

CHARTRES. Au récent concours qui a eu 
lieu à Chartres, la fanfare Sainte-Cécile, de Bon- 
neval, a remporté trois premiers prix et un prix 
de direction. 

CREUX. Hier, vers minuit, un incendie dont 
la cause est inconnue, s'est déclaré au village de 
Biltteux, commune d'Ecuble, et a détruit trois 
habilalions ainsi qu'une grande quantité de four- 
rages et d'outils. Les habitations appartenaient 
aux familles Cartier, Dourdoigne et Mestin. Le 
sieur Cartier, âgé de soixante-treize ans, vieillard 
invalide, a eu les pieds légèrement brûlés, mais 
en a pu le sauver. Les pertes s'élèvent à 15,000 
francs. 

CHATEAUDUN. Hier, en l'absence de sa 
femme, dans un.accés de fièvre chaude, Louis 
Bonsergent, âgé de quatre-vingt-un ans, cultiva- 
teur à Prô-Saint-Evroult, s'est jeté dans son 
puits. On n'a remonté qu'un cadavre. 

JO1GNY. Les deux frères Doujon et le nommé 
Prêtât, bûcheron, travaillant dans les bois de 
Vauretors, près de Joigny, étant en état d'ivresse, 
ont violemment frappé les époux Poyen. La 
femme a reçn deux coups de serpe à la tête et 
de nombreux coups de .bâton. Son mari a eu le 
crâne fendu avec une serpe et a reçu d'autres 
blessures. Il a dû être transporté à 1 hôpital de 
Joigny. Une enquête est ouverte. 

NEVERS. Une toute jeune fille de quinze ans, 
Mlle Catherine Bert, habitant Lamachine, s'est 
noyée volontairement dans un étang. L'enquête 
paraIt établir que ce suicide serait dû aux mau- 
vais traitements dont la pauvre enant était ac-f 
cablée par son père. 

̃~«~. M. Fouchet, brigadier de gendarmerie à 
Brinon, désarçonné par son cheval, a été blessé 
à la tête et a eu la jambe gauche fracturée en 
deux endroits. 

•«- Ce matin, une jeune fille de dix-huit ans, 
Jeanne P. couturière à la Pique, a été arrêtée 
sous l'inculpation d'escroquerie de bijoux pour 
une valeur de 700 francs au préjudice de deux 
'bijoutiers de Nevers. 

–•̃ Un vieillard de soixante-sept ans nommé 
Jean-Marie B'outron, charpentier à Luzy, s'est 
suicidé en se pendant. On ignore les motifs de 
cet acte de désespoir. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mercredi juillet 1901 

HOS PRONOSTICS 

Prix ne TÉLÉPHONE. Steeple-chase, à récla- 
mer, 3,000 francs, 3,400 mètres. Doux Pays, 
Strada. 

PRIX DES CHRONIQUES. Haies, 4,000 francs, 
mètres. Ro6ersart, Bilbaude. 

PRIX des NOUVELLES. Haies, pouliches de 
3 ans, francs, 2,500 mètres. Monégasque, 
La Roseraie. 

PRIX Gutenberg. Steeple-chase, 7,000 francs, 
3,600 mètres. Kinrara, Pont Chevron. 

PRIX Du TÉLÉGRAPHE. Haies, poulains de 
3 ans, 4,000 francs, mètres. Hoder, Golden 
Drop. 

PRIX DES Ecnos. Steeple-chase, handicap, 
5,000 francs, 3,600 mètres. irisée, Mystère II. 
COMPIÉGNE 

Résultats du mardi juillet 

Le temps n'a pas été aussi désagréable qu'on 

Nouvelle Découverte 

pour maigrir 
Vonlez-vons maigrir sûrement, en peu de temps et 
Bans le moindre hiconvéaient pour la santé? Prenez le 
>Thé Mexicain du docteur Jawas. 

.Expérimenté avec succès par les célébrités médi- 
cales du monde entier, le Thé Mexicain a reçu 
rapprobation d'éminents spécialistes et est conseillé 
jpâfeux à toutes personnes désirant une bonne santé. 
-Les attestations des chimistes et des professeurs 

prouvent que ce me ne connen, 
aucune substance nuisible à la 
santé. 

Le Thé Mexicain, entièrement 
inoffensif, convient à tous les tem. 
péraments, aussi bien aux hommes 
qu'aux femmes; c'est avant tout na 
traitement hygiénique et naturel 
par les simples. 

On n'a auccn régime à suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
toni-dépnratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

de favoriser le dévetoppement du tissu musculaire. 
,Avec le Thé Mexicain, les aliments se transforment 
eb sucs nutritifs indispensables à tout l'organisme, et 
'DOn pas en graisse-seulement. 

La respiratioA devient libre, les maux de tête, 
-points de côté, douleurs de reins, crampe, accès 
d'étouffements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
dtgestions, battements de cœur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sang est purifié, ta santé devient excellente. 
Avec le Thé Mexicain du docteur Jawas, 
«'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
plastique et le rajeunissement de t'être entier. 
C'est le secret de toute femme élégante qui veut 
Tester jeune et mince, avec une taille fine et svelte. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boîtes 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93. rue de Mttielitu, Park. 

COUVREZ YQUS-3ISM8 vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée da la SOCIETE METALLURGIQUE D'AMIENS. CHARPHBTTSS ECONOMIQUES. Envoi franco du CftTALOCOU 
YONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEURS FRANCAISES *J*J- mËDES^WJÇAISES M Uj^ VALEURS ÉTRANGÈRES g^ *Jg" VALEURS ÉTRANGÈRES gg«- j!£jj OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES gg£ AffiT OBLIGATIONS DIVERSES ggg; *S' 
Midi, action jouissance.. 660 ÏF rand'Combe. gS&a&SToT "il "5H Turc, série S: "il 11 "Sï p-»^« IF ^Bœ^lt.; 81 • 
dU 23 Juillet action jouissance.. "gXs. ™ 312.. 308.. -i ObliS.Cuba60/0lk 3O8.. 308 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 474.. g çomm.l880 3 0/n Bons à lots i(B9. Portugais 3 0/0 
OrléanSfavrillMl Laurium (Comp. franc.). 3tO 360.. Priorité 4 0/0 1890. 50150 500 fi fonc. 1883 3 0/5. 436.. 435 Canal de Suez 5 0/0 638.. C32 ̃ *̃ 0/0 45S 450 
action iouiss 1155 1158 Mokta 900 860 Haïti 1875 5 0/0 259 60 258 Douanes ottomanes 460.. 0/0 1,* série 48s 485 Lots turcs. 107.. 10550 
i 1« iuill 1901 cpt 10060 100 45 Orléans-Chàlons Tarin 638 50 Nickel 530' 525.. 388.. 389 50 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91 104 50 5» remb. 100 fr.. 50 2- série 482.. 495. Saloniqiie-Conrtantlnople 
à terme juuwj Aciéries de France 760. Hellénique 199.. 200 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 470.. 471 .g comm.30/01891 39625 39675 Bons découpons. 95 Sao-Paulo et Rio-G'< 50/0. 370.. 
amort. terme 9960 w *u uuest.actwn puissance 236 u dilatoire. 905.. 914.. ssi.. 230.. 3 l/20/09*(tr.Egypte) » 25 s fonc. 2800/0 1895 459.. 457 Thomson-Houston 4 0/0 MO.. a- s».. 3W 
terme 101 77 {«j •' "'̃doc.. •• ̃ ̃ j«»|™» construction Hollande 3 0/0 1896. 97. Banque I.R. P. P'Autrich. 440 • i fono. 1899 375 Ô/0r.50b 50650 507 Onlig. Transatlantiq. 3 0/0 M5 33i 50 SeviHe-Xeres (prises). i* 
Xnname?Tonktn78™ «* ̃ ̃ i?onomiqueM75°fr.payes ™ S^S» Hongrois 4 (or) 100 50 100 50 -? hypot. d'Espagne. 559. ô bons de 100 f. à lots 1887. 43 W Comp. générale Kaux 1 0/0 4i8 Smyrne-CaSsaba4 00 80i 40.. 
1869 30/0 r 400 t D 435.. ̃• 435 Tramways français. 565.. ses chantiers de la Gironde 590.. 589 Minas-Geraes 4 0/0 387.. 385 50 Andalous 239.. ra350fr.. Gaz France et etrt" 4 0/0. 493 bosnovvice 4 0/0 .m.. 509.. 
I 1871,30 Sr MO. tp 40850 406 deParisetSeine. 549.. 550 Conlt.de *Levallots-Pe°ret 60.. 60. Norvégien 3 0/0 1888. .Autrichiens-Hongrois. 690 Economiques 3 0/0 Comp- franc" 0/0. 290. Crédit fonc esrPtleti l'.O/O M5.. 511.. 
45 --quarts, ri 100 10425 derOuestParisie" 31; Chant. de la Méditerranée 790.. 780.. Sud-Autrichien-Lombard 115.. ̃•-•̃ du Nord 4 0/0.. 50250 Gaz général de Pans 50 307.. 381.. m.. 
i875,?0/0,r T500Tt.p. 563.. 563.. de l'Est Parisien- Métaux (Comp. franc, des) 420 490 99 95 Méridionaux d'Italie 6W 675 Est-Algérien 3 0/0 40,0 «2 • ̃ 2*> 
2 1876 40 Or. 500 t.p. 562.. 560. c Parisienne Electrique. 265.. 266 Oural- Volga (§'• métal, de) 33.. 33 Portugais 3 0/0 26.. 26 10 Nord de l'Espagne 18150 182- -Est 5 0/0 66450 (Union des) i ,1/2 0/0 88 MO Wagons-Lits 4 0,0 i"serio. 430.. 425.. 
M 189ï,2i/2,r.M0,885p. Comp. Génér. de traction. 48.. 47 Agence Havas 510. 191 Orientaux 42o -?"? Î2?50 »"̃̃ h~c i'/Am' mi VAL SUD-AFRICAINES 
9*-96,21/2,r400,t.p. 360.. 360. ThomsonMéditerranée. 510 Bénédictine de Fécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 513.. 515. Saragosse 255.. 412 de frignac 5 0/0n 4o0 460 25 
S l/r.lO0,tp. 92. wagons-Lits 340.. 323 Compfet maf'd'us.àciaz Roumain 4 0/0 1890. 78.. 78 -25 Télégraphes du Nord 815.. 815 ̃ Ardennes 3 0/0 450.. 450 50 Chantiers de la Loire i4 ^6/0 5W • CapcCopper 12750 
V 1898 5o/o!r.500,tp. 419.. 418 60 Omnibus de Paris. 925 920 Docks de Marseille 370.. 365.. 5 0/0 amortiss. 1888 90 Gaz de Madrid 97.. 95 Ethiopiens 3 0/0 198 Ch.At.S'Naz:"(Penlioet)4' 710 il. -10 Champ 'Or J0 29.. 
> i/i J. ài25 105.. act. j 460 Dynamite :s« centrale de) 522. 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 90 25 Tabacs de l'Emp. ottom.. 319.. 31i 50 Aïn-Tiz.y à Mascara30/0.. 431.. 431 Fives-LUle 6 0/0 46S.. ̃̃ Ctartèred. 77.. 
1899Méf,20/O,r.50O 42175 422 Voitures de Paris 110.. 165. Etablissements Duval. 2295 2299 1 0/0 amortiss. 1894 78.. des Philippines. • MochamàAïn-Sefra3 0/0 *72 (.onsolidated Main Reer.. M fe 
1/4, r. 125 103 75 voitures Urbaines iu ̃ 105 Figaro 420 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 779.. 780 •̃ MostaganemàTiaret 30/0 436.. 435 Etabl. Lazare Wdlleri 0/0 303. De Beers.. 83950 836.. 
VI le de Marseille 3 0/0 1877 406.. 406. Compag. Transatlantique Magasins généraux 4 o/o amortiss. 1898 7850 78 Lumière North American 30 Grande-Ceinture 50 Metaux40/0.. Dynamite du Transvaal- 2o 
U'Aniiens4 0/0- 116 25 Messageries Maritimes.. 5U Petit Parisien, p" ex-c. 53 8m 830.. 5 0/0(B"duT'1899 47875 Rio 1339 1320 Lyon 5 0/0 1275 App" de Pauillac 3 0/0 372.. 37Î Durban Roodepoort Deep 93 
(le Bordeaux 4 0/0 81 519.. 520 Charg.Réun(O-fr.deNav.) 1139 1125 actions ex c. 53. l«5 Russe 1822 5 0/0 13175 Tharsis 158 W 157.. s o/o 451 50 Cables Telégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand 186.. lfo 50 
31/20/091 506.. c Havraise Péninsulaire. 724 Grande Distille'1- Cusenier 734.. 735.. 1867 et 1869 40/0 r. pair, toi 50 101 45 Boléo 2245 2227 Bourbonnais 3 0/0 446 7a 448 Magasins généraux 0/0. 504 Ferreira ̃• 503.. 
de Lille 1860 3 0/0 160 Bateaux-Parisiens 3M 350 GrandsMoulins de Corbeil 250.. 251.. 1880 40/0 remb au pair 10140 loi 05 (100* de part) 1240 Dauphiné 3 0/0 449 Moulins de Corbeil 4 0/0.. ;i30 Franck Smith Diamond 5* •>% 50 
«• de Lvon 3 0 0 1880 Canal de Panama 1175 ̃ Phosphates de Gafsa 538 535 4 0/0 or 1889 10250 102 35 Huelva Central Copper. 950 10 Méditerranée 5 642 641 Raffinerie Say 4 500 5M French Rand 
VALEURS FRANC. (Act.) CanalaeSuez cpt3670.. Raffinerie Say 1060 1060 4 0/0 or 1890,4- émis. loi Soc. houill. Russie mérid. 480.. 489 Lyon (fusion) 3 0/0 4i9 449 Lits Militaires 40/0 6o8 Geldenhuis Deep 258 
Banoue de France. eut 3720 3755 terme 3665 3660 Sucreries de Fives-UUe.. 265 260.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 6» Charbonn. deSosnowice- 2175 2125 (fusion nouv1-) 3 0/0. 45275 453..Bons de la Presse 1050 15750 
fermé 3700 3720 –action jouis. 2900 Compagnie Richer 2148..2150.. 4 0/0 or 1894, 61 émis 100 on Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 6/0 412.. Il'1, Bons Exposition 7.. 6 75 Uœrz et C* 
de Paris cpt 1045 Parts de fondateur 1425 1432 Téléphones (Soc. Indust1-) 358.. 356 Cons. 40/0, 1- et2-sér. 10165 101 60 zinc Vieille-Montagne. 600.. 599 • Victor-Emmanuel 1862 4i8 50 Andalous 30/0, l'-sér. est. 281.. 281 GoldfieUls 190.. 189. 
Compagnie Algérienne.. 650 Bons Trentenaires. 127 50 BrasseriesZimmer. 90.. 9t 40/0, 3- série. 10135 101 30 Zinc de Silésie 1175 ino Midi 3 0/0 4i8 50 2' sév. est. 282.. Kletnfontein New 43. 
Compt' National d'Esc" 585 Société civile 2445 2H5 Chalets de nécessité 950.. 975.. 4 0/0 1901 libéré. 101 90 Briansk (Usines de) 574.. 555 nouveau 453 25 Autrichiens anc. l"hypot. 455.. 455 50 Lancaster 60.. 
Crédit Algérien 937 Cinquième 488.. 487. Jumelles (Société intern1*) 70 30019 paye. 10210 le Dombrowna (houillères). 955 2< hypot. 437. 437 Langlaagte Si.. 8050 
Fonc.agr.d'Atgérie Comp. générale des Eaux Jumelles de Théâtre 30/0orl891et2<ém.l894 8530 85 40 Donetz (Forg- et Aciéries) 674.. Nord 3 0/0. 458 50 457.. 4- hypot. 435. May Consolidated 10750 
Foncier. de France. 658.. 650.. Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3400 3400 30/? or 1896. 8580 85 80 Doubowaïa-Balka 1410 412 nouv. l" hypot. 4i9 Mossamédés 18 
Industriel 600 600 (le Vichy 1651 1660 ,rlimroo *-ro«wnïrotto 3 1/2 or 1894 94 95 94 40 Dniéprovienne (act. nouv.; 2790 2780 •̃ Orléans 3 0/0 450.. 515 Mozambique 3850 
Lyonnais 1020 O Parisien" du Gaz 810 VAlifiUKo MKAflWJtîiO Int. cons.41/20/01890. 103 ÎO 1QÏ 60 Kertch 352 nouveau. 45250 453 Obi. Beïra-Alta Primrose New 
Mobilier 70.. 70. jouiss. 511 Anglais 2 3:4 0/0. 9130 94. Intérieur i 0/0 ie?i 9720 97 30 Krivol-Rog f700 21/20/0. 409.. 409 Ch. Brésiliens 41/2 0/01*87 380 Randfontem 77 25 76 
Foncière Lyonnaise. 30750 308 Gaz de France et étranger. 595 Argentin 1886 •• 480.. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 97. 96 ?r> Joltaïa-Rieka 38.. 40 50 Ouest 3 0/0 449.. +1/20/0 ISas ,j75.. 374 Rand Mines 1033 1033 
Société Générale. 615.. 615 Gaz central 1290 65.. tO/ODvinsk-Vitebsk. 10110 101 25 Laui'ium gfèis. 5è 50 nouveau. 453.. 453 Beyrouth-Damas-Hauran ni Robinson Gold 231 
Banq.franc.de l'Afriq.Sûd 71 72.. -gênerai. 39» Autrichien 4 0/0 (or) 10140 loi.. 40/0 Kharkof-Azof 1889 62'2.. 627 25 Huta-Bankowa. 3390 408.. 4m ..Lombards:0/0. 361 Robinson Deep t2a 
Parisienne 535.. de Marseille 632. Oblig. domaniales 319 40/0 Kharkof-Azof 1894 95.. 95 70 Volga-Vichera 75.. 75 • Quest-ÀIgenefl ° ?,'î. i> Robnison Randfontem. jo 
Internat, de Paris 340.. 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1839, Orel-Griasi. S pies Petroleum 19.. COrup. franco-a!«érienne. 8i série X x; ̃ Sheba 23 m S3 5» 
Spéc. des Val. ind. 55.. 55 Bec Auer français Brésil 5 0/0 1895 8210 8Î 6? 30/0 Transcaucasien.. 8525 Pétroles Moësi llir 253.. 252 50 Sud de la France 3 0/0. Est Espagne S 0/0 306 Simmcr and Jack.. ̃-•̃••• 155 
d'Algérie 820.. Ci* Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165 7210 Lettres B<" Noblesse 3 1/2. 90 fil 90 50 .ni TnimTAvra TMtionc.na Tramways français 4 0/0. 495 Nord de l'Espagne l"hyp. S8l 50 Transvaa Consolidated.. Si 27, 
Rente foncière Edison(Ci-corrt.)500i\t.p. 63j 67.. 66 15 Serbe i 0/0 amortis. 1895. 6935 35 68 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 O'O iSSl 491.. 494. 21 hyp. Transvaal Goldllcids 
immeubles de Franoe. l'Eclairage Electrique. 415 5 0/0 1898 (Funding) 92 Suéde 3 0/0 1888 1036 lmm.de France, ob. 400 fr. 119 75 Voitures Il Paris 4 0/0. :i97 50 *• nyp. 269 Village JJ» w JH.. 
S'-Comptoir desEntrep". S1- G1' Electr. et Industr1'. 016.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 367.. 367.. 615 pb.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. W7 V il wemmer '.i :k 
720.. Forces Motric- du Rhône. 4a Chine 0/0 or 1895, t. p. 100 50 10090 3 0/0 1894 9150 ̃ Bône à Guelma 3 0/3 448.. Canal de Panama 5 0/0.. 5« hyp. 263 50 Zambeze 19 19 
Est, mai 1901 1010 Minesd'oretExploration. 4i8 Congo (Lots) 18S8 80.. 80.. 10750 107 25 Médoc 3 0/0 r à 500 fr. 380.. 375 50 20 Asturies 1" hypothèque.. 274.. Le gérant Bouudet. 
jçuiss. mai 1901 485.. 478. tK>isGemmes(Rus9ieniér.) 685.. 650 Egypte Daira Sanieh 10540 104 70 Suisse (Emp.féd.) 3 0/01890 loi Chem. de fer Dép. 426.. 60/0r.l,000 .l"sér. 2950 J* 267 50 267. 
Xy*m, mai 190! 1620 1619 Mines de Carmaux 1399 1392 Dette unifiée 10850 -30/01897 98.. -F 1887 42850 S'sér -r 268 968 Pans. -Bouquet, îrnp. du £eM Pausie» 
ïfidl, juillet 1901 1303 .1295 Escomirera-Blçyberg. 9» .J Privilégiée 102 45 103 50 Turc, série B 50 50 .1 J88S -> 3«sér. 88 25 90 Barcelone Priorité 268.. 18, rue d Englueu. 

aurait pu le oraindre et les nombreux sportsmen 
qui avaient fait le déplacement de Compiègue 
n'ont pas eu à le regretter. 

Le sport, tout entier consacré aux courses 
d'obstacles, a été très régulier dans ses résultats 
et les favoris l'ont emporté dans trois courses 
sur six; les clients du pari mutuel peuvent même 
compter quatre favoris, puisque dans la dernière 
course l'outsider Vester a pu suppléer son ca- 
marade d'écurie Tournay, parti à égalité et qui 
n'a pas pu rendre dix-sept livres à Ho Hé L'Amour. 
Il y a eu quelques chutes, surtout dans la 
course de haies des trois ans où quatre con- 
currents sur huit ont culbuté. M. d'Englesque- 
ville qui montait l'un d'eux, Garde du Corps, s'est 
cassé la clavicule et a reçu en outre une forte 
blessure à la tête. 

Semblable accident est arrivé au jockey F. 
Hall, qui montait dans le prix de la Société des 
steeples le favori Motocycle, tombé au second 
obstacle. 

PRIX DE LA Société SPORTIVE D'ENCOURAGE- 
MENT. Haies, fr., 3,000 mètres. 1" Mars, 
à M. A. Pierre (Alb. Johnson); 2' Choriste (Hall) 
3' Salabacca (P. Monk). 

Non placés Prométhé, Revelyne, Démos- 
thène. 

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LORTiLLE. A réclamer, 2,000 francs, 
2,500 mètres. 1" Reine Hortense, il M. Veil-Pi- 
card (F. Monk) 2* Eprouvée (A. Flint) 3* Mous- 
seronne (Tamin). 

Non placés: Sixte, Distraite, Bombarde. 
Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

TROISIÈME Prix DE LA Société DES STEEPLE- 
GHASES DE FRANCE:. Steeple-chase, 2,600 francs, 
3,400 mètres. Le Plantis, à M. Veil-Picard 
(T.-H. Lane); 2' Kalmia (Cockran) 3' Amblie 
(Jaouen). 

Non placés Attentive, Motocycle. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Palx Du Vieux-Moulin. -Steeple-ohase, à ré- 
clamer, 2,000 francs, 3,400 mètres. Vigou- 
reux, au comte de Songeons (Alb. Jonhson); 
2' United Langlaagte (W. Andrews); 3* Messidor 
(M. Dimpault). 

Non placés Bouillabaisse, Judgment, Jéricho. 
Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième. 
Prix DE LA Malmaire. Haies, 2,000 francs, 
2,500 mètres. 1" Mahomet, à M. Ch. Liénart 
(Chapman); 2' Marasquin (A. Flint); 3' Pantin II 
(Bashford). 

Non placés Garde du Corps, Van, Neipperg, 
Furet, Poisson d'Avril. 

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DU Conseil MUNICIPAL. Steeple-chase, 
handicap, 3,300 francs, 3,900 mètres. I" Vester, 
à M. Desbons (Mac Cormick) 2' Ho Hé l'Amour 
(Steed); 3' Tournay (A. Flint). 

Non placé: Fanum. 

Gagné do six longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX AUX CHEVAUX 5 fr 5 
Mars G 8 50 8 Vigoureux P il 50 il 50 
P 6 6 U.Langlaa"P 89 37 
Choriste. P 9 7.. Mahomet.. G 1G 
R'HortenseG 17 18 50 P 7 50 7 
P il 50 Marasquin 7 50 7 5o 
Eprouvée. P Pantin II.P 7 50 7 50 
Le Plantis.. G 19.. E. Desbons.G 8.. 
P Il Vester P 22 50 2t 
Kalmia P 22-. 3250 HoHél'Am'P 15.. 13.. 
Vigoureux. G il 50 9 

LA TEMPÉRATURE 
MercrediSi juillet, jour de l'année, 33' jour de 
fêté. Sainte Christine. 

Lever du so leil d 4 h. Si, coeccher à 7 h. !8. Lever de 
la lune àl h. 49, coucher à II h. 23. 

Une légère ondée est tombée dans la matinée d'hier. 
Le temps a été frais et nuageux durant l'après-midi. 
De nouvelles dépressions s'avancent vers les Iles-Bri- 
tanniques et un mouvement secondaire se forme dans 
le gotfe de Gênes. 

L'ffi ET L TOIË1 DE L'ESTOMAC 
L'été, les fonctions digestives languissent. 
Il semble que l'estomac, et surtout le foie, 
réclament, eux aussi, des vacances, et comme 
nous ne pouvons leur en accorder, il faut 
stimuler ces organes de notre mieux. Pour 
cela, buvons à nos repas de l'eau de Vichy- 
Célestins fraîche, pétillante, exquise, elle 
rend la digestion légère et facile. Par son al- 
calinité spéciale, le suc gastrique reprend 
son abondance et ses qualités normales, le 
foie se décongestionne et fournit de meil- 
leure bile, l'assimilation nutritive est plus 
parfaite et le bien-être général en est la con- 
séquence. La soif, si gênante en été et qui a 
pour principale cause l'échauffement inté- 
rieur propre aux digestions paresseuses, est 
elle-même apaisée, surtout si l'on a soin de 
prendre après le repas deux ou trois Pas- 
tilles Vichy-Etat. 

En un mot, l'usage aux repas de Viohy- 
Célestins, bienfaisant en toute saison, est 
indispensable en été pour assurer l'hygiène 
de l'estomac. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des recettes nettes des voitures 
18W 1900 1901 

Exposition 

1" janvier au 30 juin.Fr. 326 
1" au 10 juillet 382 6T»9 343-419 
5.775.662 6.659788 6.781.195 

Différence en faveur de ^-»- 
1901 Fr. 1.005.533 

THE DAMQY 5" 
Le OAre DAMOY «at la meillenr et le moins char. faToieaprcTiM^ponMmpm>2Iito1/2cMtnffl»iiJiifel>ft^ 

Le baromètre n'est supérieur à 765 m/m que sur la 
Finlande et le golfe de Gascogne. 

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et ouest 
sur nos côtes de la Manche et de l'Océan, il est assez 
fort du nord-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest de 
l'Europe en France, on a recueilli 25 mlm d'eau à 
Besançon,;? à Toulouse un orage est signalé ce matin 
à Nice et des éclairs au mont Aigoual. 

La température s'est encore abaissée; elle était ce 
matin de a Stornoway, 30 il Alger et il Monaco. 
On notait 5° au Puy de au mont Venloui et 
auPic-du-Midi. 

En France, des ondées sont probables dans le nord 
et lest; la température va se tenir dans le voisinage 
de la normale.. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée généralement. 

Variations atmosphériques du 23 juillet, il l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin 759 •/• 20* au-dessus de 0 
Midi 758 21° 

h. soir 7f"\ -/• 20' 
Minuit t'oi'l' 18' 
NAVIGATION FLUVIALE. 23 juillet, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l"60 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"60 écluse de Port-à-l'Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumieres, 2°25; écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bétons, pont de 
Mantes, 3-14; écluse de Mericourt, 

Oisk. Barrage de Vinetta, 

Courrier des Théâtres 
Voici les noms des lauréates du concours de 
piano (classes de femmes) 

Premier prix. Mlles Boutarel, élève de M. 
Marmontel; Jacquet, élève de M. Duvernoy; 
Nosny, élève de M. Delaborde; Schnitzer, élève 
de M. Marmontel. 

Seconds prix. Mlles Dehelly, Lemann, Ney- 
mark, Yvonne Mallet. 

Premiers accessits. Mlles Drewet, Chaperon, 
Lamy. 

Deuxièmes accessits. Mlles Atoch, Franquin, 
Lippmann, Heschia, Rolier, Neyrac. 

Le jury était composé de MM. Th. Dubois, pré- 
sident G. Pfeiffer, Paul Vidal, Chevillard, G. 
Pierné, Auzande, P. Brand, Chansarel, Santiago 
Riera; F. Bourgeat, secrétaire. 

La plus jeune des concurrentes était Mlle 
Schnitzer, âgée de quatorze ans et un mois, à la- 
quelle le jury a décerné un des quatre premiers 
prix. 

C'est ce matin, à neuf heures, que commencera 
le concours de tragédie et de comédie. 

Tragédie. M. Joube.rôlede Nemours{£owisX7); 
Mlle Merville, rôle de Lucrèce Borgia (Lvcrèce 
Borgia); M. Gorde, rôle de Magnus (les Burgra- 
ves); M. Capellani, rôle d'Hamlet (Hamlet); M. 
Garry, rôle de Charlemagne (Filde de Roland) 
Mlle de Raisy, rôle de Catarina (Angelo); M. Lar- 
mandie, rôle de Xipharès (Mithridate); Mlle Mar- 
gel rôle de Bérénice (Bérénice), 

COMÉDIE. M. Larmandie, rôle du comte (Diane 
de Lys); M. Holtzem, rôle de Josselin (Coupe en- 
chantée); Mlle Mathot, rôle de Marthe (la Souris); 
M. Monteaux, rôle de Ryons (tAmi des Fem- 
mes) Mlle Chesnel, rôlede Leslie (Coupe enchan- 
tée); M. Brûlé, 2* prix en 1900, rôle de Dorante 
(le Menteur); M. Garry, 2' prix en 1900, rôle de 
La Rivonnière (Père prodigue); M. Chaumont, 
rôle de Mathis (Juij Polonais); Mlle Grimbert, 
rôle de Sylvia (Arlequin podi par l'Amour) Mlle 
Vielle,rôle de la Comtesse (Mariage sous Louis X V); 
Mlle Marthe Lambert, rôle de Clara (Fils naturel); 
Mlle Sylvie, rôle de Rosine (Barbier de Séeille); 
Mlle Piérat, rôle de Victorine (Mariage de Vie- 
torine); Mlle Lincoln, rôle de la Reine (Ruy Blas); 
M. Capellani, rôle de Perdican (On ne badine pas 

UN MONSIEUR faire gratuitement tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Ici" 60 c– .te. BUCARTIEB, Propriétaire, NARBONNE ikui») 
M llWklIe priraip«r4 pikmHF WeWnr.-Stoi i»ix. 
H Contre renf 5% de resise ou à 90 jours aet.l cwsurdemamie. 
̃ 1er. V. C AIES, Dwalte des FUS. sr. Bëzlers (lérwtt). 
Val«ur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Eefa. 60 IL 

TtTEMENTS, MOUTEAUTES, LINQE. ̃ Z tffaK W* ̃ »̃ T « tout 16 A 20 sans aucun Terse- 
CHAUSSURB». BICYCLETTES, et tous Objets ment d'avance. PARIS-BAMLIEUB >euR. 

avec l'Amour); M. Bouthors, rôle de Mercadet 
(Mercadet); Mlle Margel, rôle de Germaine 
[Amoureuse) Mlle Spindler, rôle de la Duchesse 
(Duchesse Martin,; Mlle Dayez, 2e prix en 1900, 
rôle de Denise (Dôme) M. Liser, rôle de Chrysale 
(Femmes savantes). 

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, repré- 
sentation de la Petite Fonctionnaire. 

L'Ambigu annonce pour dimanche prochain la 
dernière matinée de Roger la Honte, le beau 
drame de MM. Jules Mary et George Grisier, dont 
le succès est loin de diminuer. 

Il est vrai que l'Ambigu est en ce moment le seul 
théâtre où l'on puisse conduire les jeunes gens, 
les fillettes et les garçonnets. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DD MERCREDI 24 JUILLET 

De 5 à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

2M régiment de ligne. Chef: M. André. 

Wilhelmine. Wesly. La Poupée de Nuremberg, 
Adam. Aubade printanière, Lacombe. Danse de 
Marionnettes, Boutm. Le Roi d'Ys, Lalo. Fian 
çailles, Wesly. 

SQUARE DE VAUO1RARD 

régiment de ligne. Chet M. A. Fouquet. 
Nos Petits troupiers, Auvray. Zampa, Hérold. 
O'uy's Wine, Joubert. Pantomime, Lacôme. 
Mazurka, Fouquet. 

LES SPORTS 
LE DIRIGEABLE SANTOS-DUMONT 

L'aérostat dirigeable Santos-Dumont n' 5 n'est 
pas sorti, hier matin, ainsi qu'on l'avait annoncé. 
M. de Santos-Dumont tient, en effet, à réussir 
dans sa tentative et à ne pas dépasser le laps de 
trente minutes prévu par le règlement du prix 
Deutch pour son voyage alleret retour de Saint- 
Cloud à la tour Eiffel aussi ne veut-il partir que 
par un temps très calme. 

Or hier, à six heures du matin, le vent souf- 
flait par rafales et l'horizon s'assombrissait de 
menaçants nuages; force fut donc à l'aéronaute 
de remettre sa tentative. 

Attendons-la donc pour un de ces prochains 
jours où le baromètre marquera le beau fixe, et 
que ce beau existera véritablement. 

UNE COURSE DE COTE 

L'Automobile Club dauphinois, d'accord avec 
les autorités locales, organise pour le 11 août 
prochain un grand concours automobile sur la 
terrible côte de Laffrey, près de Vizille, et sur la 
route de la Mure. 

La côte mesure 6,500 mètres sans aucun lacet 
dangereux. 

La moyenne du pourcentage est de 9.3 0/0 et 
sa pente varie de 7 à 13 0/0. 

La route partant de Vizille à l'altitude de 280 
atteint 8 kilomètres après Laffrey, qui est à 930 
mètres. C'est sur la première partie de cette côte 
qu'aurait lieu le concours, qui ne traverserait que 
les Traverses, un petit village. 

Les engagements sont reçus par l'Automobile 
Club dauphinois, Grenoble. 

LES COURSES PÉDESTRES 

Il est question d'inviter notre champion fran- 
çais Charbonnet à prendre part au match de 
20 milles que disputeront, le 17 août prochain, sur 
une des pilages de la Manche, Hurst et Shepherd, 
les deux célèbres coureurs à pied anglais. 
• Les CLEVELAND, les Rambler, les Sterling, 
les Crescent, les Crawford, les Shelley, toutes les 
grandes marques américaines, sont vendues en 
France par l'American Bicycle C°, 20 bis, 22 et 
22 bis, rue Gravel, à Levallois-Perret. 

LA voiture légère Gladiator, moteur As- 
ter, type 6 chevaux 1/2, forme tonneau, créée 

de aai élastiques poui' VARICES, d'injecteurs. d Irrlgateur», 
A'Urinaox, de Pessaires, do Bidets, de Ceintures et Serviettes 
«'mandez à M. CLAVERIE, Spécialiste, Faubourg 
Saint-Martin. Parie, son Catalogue llluttrè où vous trouverez 
tous les appareils que vous pourrez désirer. Discrétion* 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
Envoi t° du Catalogue. H. Citerne, ü6, r. Réaumur, Paris. 
ARGENT k P^ter saiurrats, dépôts 3 Ht aux personnes 
(Discrétion). ICtURg avec détails. Pierre. me Bertui.r, 6. Pantin. 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Trains spéciaux pour excursions dans les départe- 
monts.- A roccasion des vacances, la compagnie d'Or- 
léans mettra en marche un certain nombre de trains 
spéciaux permettant de faire, à dès prix très réduits, 
des excursions de Paris aux divers points de son ré- 
seau intéressants à visiter. Les dates de départ de ces 
trains sont indiquées ci-après Il de Paris (quai d'Aus- 
terlitz), pour le Lot et l'Aveyron, départ le 1" août, re- 
tour le 10 aoüt 2- de Paris (quai d Austerlitz), pour le 
Cantal, départ le 2 août, retour le 10 aoüt; 3° de Paris 
(quai d'Austerlitz), pour la Creuse et la Haute-Vienne, 
départ le 3 août, retour le 11 août; 4° de Paris (quai 
d'Austerlitz), pour la Corrèze, départ le 3 août, retour 
le 14 août. La compagnie ne pouvant disposer pour ces 
trains que d'un nombre limité de billcts, la distribution 
cessera dès que ce nombre sera délivré. (Voir les affi- 
ches pour l'indication des prix et pour tous autres ren- 
seignementsO 

depuis huit mois peine, sillonne maintenant 
toutes tes routes de France. 

Emportez en vacances un bicyclette La 
Française ». 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 23 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kil. Blea. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/î 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible. Disponible 22 
Courant. Courant. 92.. 22 
Août 27 90 27 75 Août 35 22 20 
Sept.-oct 50 28 30 Sept.-OCt. 22 80 22 50 
4 de nov. 28 90 4denov. 23 10 
Self les. les 100 kilos A vola», les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 15 50 Disponible 20 75 
Courant 15 60 15 50 Courant 90 75 20 70 
Août 1515 15 15 Août.: 20 W 20 45 
Sept.-oet.. 15 15 Sept.-oct. 20 35 20 35 
4 derniers. 4 derniers. 20 25 20 25 
4denov.. W40 1550 4 de nov. 20 20 
Halle de eolza, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 t h. 3h.l/2 

Disponible 62 25 Disponible 
Courant. Conrant. 81 50 
Août 62 50 62 25 Août 80 50 80 25 
4 derniers. 4 derniers. 76.. 
4 premiers. 63 63 4 premiers. 70 
Alcools, l'hecto nu à 80' SnerM n* 3, les 100 kilos 
t h. 3h.l/2 1 h. 

Disponible 26 75 Disponible 26 87 
Courant 26 75 Courant 26 87 26 87 
Août Août. 26 87 27 
4 derniers. 28 27 75 Septembre 26 50 26 50 
4 premiers. 28 25 28 25 4 d'octobre. 26 12 26 
Circulation (pipes).. 275 4 premiers. 
Stock (pipes). Circulation (sacs). 6 400 

Sucres raffines, de 100 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil 3050 et autres marques de 28 à SI les 
100 kilos nets. Hausse de 0 50. 

LE HAVRE, 23 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 53 75 53 T5 124 50 33 25 33 
Août 37 1 /2 53 37 124 123 50 33 25 33 25 
Septemb. 53 12 1/2 53 12 125 50 33 50 33 50 
Octobre.. 51 75 51 75 50 t25 33 75 33 75 
Novemb. 50 50 50 3à 3i.. 
Décemb.. 40 75 127 50 34 34 

HALLES CENTRALE» 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm" Isigny.. 2 20 à 5 20 Laitiers Nor"·. 
Gournay 2 3 20 Bretag" 2 30 3 20 
Product" div.. 1 40 3 m Nord 2 20 3 
Marchands 2 2 60 Est. 2 20 3 
Laitier' Char' 3 60 Tourai" 2 40 3 
BEURRES (en livres) 

Fermie"(le kil.) 2 3.. Bourgog" (kil.) 
Touraine 2 40 2 90 Le Ma»s 2 2 20 
Gâtinais 2 20 2 60 F'" Tour,- 2 i» 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom"iêtt (le 100) 5à 45 
Haute marque 45à55 Bourgogne 40 70 
Moyen moule. 20 40 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit moule 10 30 Roquefort 240 
Bondons (le 100). 413 Port-Salut 80 180 
Gournay Il 17 Hollande 100 170 
Camembert 5 55 P'-l'Evêque (le 100) 20 35 
ŒUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie 55àlO5 Dindes. 5 ..itl5 
Picardie. 60 120 Canards ord. 150 2 50 
Touraine 55 100 d'de Nantes. 2 50 4 50 
Allier 60 80 d° de Rouen. 3 
Champagne. 70 80 Oies. 4 5 50 
Mayenne 50 80 poulets 
Vendée. 70 75 du Gâtinais.. 2 50i 6 
Bourgogne .10 
Sarthe. 55 90 de Nantes. 2 550 
Bretagne. 50 80 de Brosse. 2 5.. 
Auvergne. 55 75 de Touraine. 550 
Châtelïerault 68 80 de Chartres d.. 
Poitiers. 68 78 

GASTRITE, GASTRALGIE, DYSPEPSIE, AIGREURS 
Crampes, Brûlures internes, Renvois, Pesanteurs, 
parl'emploi de li G ASTROÏ Dl N E (petites 
FLACON FRANCO CONTRE Mandat DR 3 FRANCS i 
6.GUY0N,Phi",20.22,RueVaMier,LEVALLOIS-PARIS«ttMt<>ri». 

La Cote Libre 
FINANCIÈRE QUELCONQUE 

C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il contient in extenso a 

Io La Cote oftioielle des Agents 
de Change 

Au Comptant et à Terme; 

2o La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4o Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées; les annonces 
de coupons les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

le POlIr la FRANCE.ALGÉRlEet TUNIste, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

2* Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr. 
6 mois 9 fr. 

lis sont recus dans tous les Bureaux de poste et 
à Paris, a ici Direction, 29, Chaussée d'Antin. 

FRUITS, LÉGUMES 

Fraises (100 kil.). 15Oa20O Choux (le 100). 9a 
Cerises (d*) 12 30 Melons d*). 15 
Abricots (d«) 40 80 Laitues d'). 2 S 
Amandes d 40 80 Romaine d*). 4 
Raisins (d") M 90 Artichauts d1). 10 20 
Pois verts (d!) 20 35 Aubergines (d').. 4 16 
Carottes(t00b.).. 16 20 EchaloUes(d'). 15 30 
Navets d') 25 30 Oseille (100 kil.).. 5 10 
Panais d-j 8 10 HariC'vfd'). se 
Poireaux d') 30 Pèches (d') 50 120 
Oignons d*) 15 20 Tomates (d') 
Prunes (d') 18 50 Poires (d*). 10 50 
Reine-Claude (d") 100 140 Noisettes (d«) 100 

Marohé aux Veaux 

La Villette, mardi 23 juillet. 

Veaux amenés, 68S vendus, 473. 

Vente difficile, mais prix soutenus. 

Los veam de choix de Seine-et-Marne, do l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirat, se sont dé- 
taillés de t fr. à et en bande ont obtenu de 0 95 Il 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 à 0 95 en 
bande et jusqu'à au détail; les flamands de 0 85 Il 
0 95 les gournayeux et les manceaux de 0 80 à 0 90; 
les autres provenances de 0 70 à 0 80. Le tout par 
112 6ilo de viande nette. 

MÉTAUX kilos, Paris) 

Cutore, Chlli en Larres, marque f79 
marque ordinaire. ne.. 
Etain, Havre ou Paris 
Ptomb, marques ordinaires.¡. 35 50 
autres bonnas marques, Paris. 46 75 

Lare cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popataln Illustre de la Proûacoan rurale 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand L'Education 
agncole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- P. La Récolte du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. -L. Dan- 
guy Concours régional de Nantes.- J. Troude 
Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul Pai- 
sant Les Fournitures directes des cutticateurs 
à l'Administration militaire. J.-B. Martin 
Lettre du Calvados. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pèches. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Ma- 
gnien Les Choux porte-gratne. 

Placieulture. P. Zipey Création d'étangs. 
Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et 
de l'Afrique occidentale (avec fig.). 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemiu 
Expériences d'élevage. 

Législation rural*. Léon Lesago Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Matchés. lletinBu 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant du Havre, 
est arrivé à New-York le 21 juillet, a 5 heures du ma- 
tin. 

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Sainte 
Nataire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 20 juillet, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant au Brésil et 
la Pluta, a quitté Dakar le 21 juillet, il 2 heures du 
matin. 

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de la 
Ptata, est arrivé Pauillac le 20 juillet, à 10 heures du 
soir. 

Le paquebot Diemnah (M. M.), allant il Madagascar, 
a quitté Djibouti le juillet, il. 10 heures du matin. 
Le paquebot Sydney (M. M.), venant de Chine, a 
quitte Djibouti le 22 juillet, à 4 heures du matin. 

PRSïïS!3W/o.sMoTrS.snccEssie»s 
lattDE ni*iUSl,18,B'1 Montmartre. Pari». Téléphone* 
SPECTACLES DU 24 JUILLET 

THÉÂTRES 

8 h. »/». opéra. Les Maîtres Chanteurs. 

8 h. Th.-Françals. Les Effrontés. 

8 1/2. Ambigu. Rohcr la Honte. 

n. »/•. l'orte-Sl-YIariln. Clôture, 

8 h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

» h. •/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Les Provinciales a Paris. 

8 h. ̃ Batlgnolles. Le Savetier de la Rue Quin- 
8 h. •/•• Montmartre. -Les Locataires de M. Blondeaa 
8 h. 1/2. Bellevillc. Eva la Folle. 

8 h. •/». Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre. 
8 h. -/». Montparnasse. Fra Diavolo. 

• h. •/». Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Tliiâtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paris Prou-Prou, 
revue. Mme Germaine Gallois. NeLson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les FraaU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parlstana. Relâche 

Kldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle. 

La Cigale. Tèlènh. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. Moch. De Somar. MM. Gabin, Girault. 
Maader. Max Morel, Férêol. Dim.et [et., mat. 2 h. f/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, a 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimauches 
et fêtes, a h. matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Mouiin-ilouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle. 
concert. bal. Dimanches, matinées il. 2 heures. 

Jardin Bulilcr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal i 8 h. 

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, à 8 h. t/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin d'été àsh. l/-2,spect., concert la Revue salie. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du 
soir. Grand restaurant au t°° étage. A 8 h. t/2, théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaine. Qui qu'apu! revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (ani 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghlea. 12 minutes de Paris. trains par jour 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

