

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. Na

Le numéro S oe>s3/t±:O3L©fil

MARDI 0 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dnns loua les Bureaux de poste

Direction. 18, Rtie d'Enghten. PARIS

TOUS LES JEUDIS

SuDDfément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames reçues à l'OFFICE D'ANNONCES de la Paria

Dernière Edition

AU PAYS JAUNE

Tout est mystère enoore pour nous chez ses Célestes qui, après avoir donné, en de si tragiques événements, des preuves bien évidentes de la haine qu'ils vouent aux barbares des mers d'Occident , protestent aujourd'hui de leurs sentiments pacifi ques et de leur désir de préparer les voies à une ère d'éternelle concorde

La duplicité chinoise a reculé, semble-til, les limites connues de la fourberie, de sorte que l'on ne sait que penser de la sincérité des excuses murmurées au lende main de tant de meurtres et de crimes. De source officielle, on annonce que les plus grands honneurs funèbres seront rendus dans Pékin, au ministre allemand assassiné et qu'un temple sera érigé à sa mémoire

Peut-être même sera-t-il promu au rang des divinités ou des saints que tout Chinois doit vénérer s'il veut se lihérer des maléfices et des sortilèges dont cette victime des

Boxers pourrait le poursuivre

Il est à noter que malgré son mépris pour les Européen, ln Céleste ne laisse pas de les inscrire parfois parmi les dieux dont le culte lui est cher. C'est ainsi qu'un missionnaire français, le père Fabre, a sa statue dans une des provinces du centre de l'Empire il passe pour avoir débarrassé des tigres la région qu'il habitait, et son nom est toujours invoqué par ceux qui ont à redouter les incursions de ces terribles fau ves. Un autre Européen a obtenu des honneurs à peu près semblables c'est un per sonnage du treizième siècle, Marco-Polo, le grand voyageur vénitien, dont l'effigie figure dans la pagode des cinq cents génies, à

Canton. Eutin, un de nos contemporains, le docteur Yersin, qui en 1896 soigna des pestiférés à Canton, puis a. A.moy et les sauva grâce des inoculations de sérum, faillit être de son vivant l'objet de ce culte que les Chinois rendent aux grands morts. Il avait à ce point, par ses guérisons, frappé l'esprit des Célestes, qu'ils se crurent intéressés à proclamer sa divinité et à le classer au nombre des génies, afin d'obtenir de lui des secours aussi certains qu'abondants pour le cas où une nouvelle épidémie pesteuse viendrait éclater

Car il ne faut pas attribuer à des Chinois lorsqu'ils dressent des autels ou une statue le sentiment qui nous guide quand nous érigeons un monument destiné à rappeler la mémoire d'un savant, d'un patriote ou d'un bienfaiteur de l'humanité. On ne comprendrait pas, en Chine, un hommage de ce genre auquel ne s'associerait pas une spéculation, et si l'on y vénère les ancêtres et les parents morts, c'est surtout pour s'assurer leur protection dans le monde des esprits où ils demeurent, aussi bien que sur la terre où ils reviennent molester les vivants dont ils ont à se plaindre

Le monument ou le temple qui sera édilié il Pékin en l'honneur du ministre alle mande ne sera donc pas, croyez-le, sans utiüté dans la pensée des Célestes. Lorsqne reviendront des moments de crise, les bonzes, les mandarins et les représentants au gouvernement pourront s'y rendre pour invoquer l'esprit du ministre, qui, satisftit du culte qu'on lui rend, ne saurait manquer d'intervenir et de bien disposer en faveur de la Chine les barbares au poil roux

Et ne rejetez pas cette prévision comme invraisemblable. La croyance à la puissance des esprits a fait entrer ces sortes d'invocations dans les mœurs de la Terre-Fleurie

A Hong-Kong, les Chinois qui sont en relation d'affaires avec les étra; l'habi tude de rendre de pieuses -ix tombes du cimetière européen et d'y brûler des bâtonnets afin de gagner leur cause les esprits des morts enlerrés là ot d'obtenir d'eux une intervention favorable a l'nffaire qui va se conclure

La Chine, fossilisée dans ses routine pense sous ce rapport ce qu'elle pensait il y a cinquante siècles. Elle est inébranlablement attachée à sa croyance primitive à un monde de ténèbres que peuplent les âmes de ceux qni ne sont plus et elle a fait de ce culte la base de sa religion ou, si l'on veut ne la prodigieuse superstition qui lui en tient lieu

N 3. Feuilleton du Pstit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT rREMlÙRE PARTIE

LA JOLIE FILlE DU BAZAR JÉRÔME

I (suite

Les Griffes de Paris

Gaspard & envie de lui crier fu en as menti! Cette jeune fille est eliasio Un si grand malheur! Ce n'est pas possible. Ce n'est pas possible, puisque je aime

Mais il reste muet, brisé

Et devant lui passe, furtivement, comme fantôme de -.ni n, qui s'éloigne par les rues en chanc rues sont redevenues peu près iî- pereonne ne fait plus attention à la jeune fille

Alors le jeune homme 3 en va. lui aussi. Il ne songe plus, pour l'instant, à interroger le

Kmcicnre. Plus tard, l'idée lui en viendra ni vers le bazar. avec l'allure d'un qui vient de recevoir un coup sur la teie. ses yeux papillotent, il u'a pas l'air très lucide. Il se demanda si vraiment il a bien m, bien entendu fait les courses de sa mère

Puis elle rentre, affolée, ayant à peine la force de se tenir debout

Tu as été bien longtemps, fait la mère

Aucune autre question. Et une heure après wmme tous les jours, côte côteavec Régine elle descend au bazar pour y reprendre sa besofrne habituelle. Gaspard n'ose pas la sa\ner. 11 doute, en la voyant si calme, si pleine

Ce sont les morts qui la gouvernent comme le disait très justement dans une récente étude datée de Pékin le 24 mai le docteur Matignon, un des Français qui ont subi la terrifiante épreuve du siège des légations. La puissance des esprits domine toute la vie du Céleste et la Chine entière tremble devant ces émanations des générations défuntes qui la tiennent en esclavage

Elle a peur de ce royaume supraterrestre habité par des âmes que leurs parents négligent ou ont abandonnées et qui se ven gent de cet abandon

On voit qu'il y a quelque similitude entre ces histoires de revenants dont se repait sans cesse l'imagination des Chinois et nos antiques légendes alpestres ou armoricaines qui font des glaciers et des plages les demeures des pauvres âmes proscrites. Seu lement, en Chine, l'esprit des populations s'est si bien immobilisé dans ces superstitions que la croyance aux forces occultes étouffe toute intelligence et asservit positivement toute la nation

Combien de temps ce vaste empire végétera-t-il encore dans ces limbes, dans cette espèce d'enfance que ses lettrés considèrent comme un état supérieur? C'est ce qu'il est difficile de dire. Le docteur Matignon estime que l'infériorité sociale des Célestes fruit de leur immobilisme et de leurs superstitions, se perpétuera durant un long cycle d'années. Il ne croit pas au péril jaune, à une Chine nouvelle armée de toutes pièces et prête à se jeter dans les luttes industrielles. Les enthousiastes, dit-il crient progrès, transformation, évolution parce que la Chine a des télégraphes, des bateaux de guerre Il vapeur, des canons

Krupp et quelques kilomètres de chemins de fer. Mais ils oublient ou ne savent pas que tout cela a été imposé au vieil empire vermoulu par l'Europe et que si demain les barbares des mers d'Occident que nous sommes toujours et resterons longtemps encore aux yeux dos Célestes venaient à quitter la Terre-Fleurie, tous les procédés modernes seraient rapidement délaissés et la Chine reviendrait aux vieux systèmes abandonnés à contre-coeur

La Chino présente à l'observateur un phénomène unique de paléontologie sociale elle est figée dans ses mœurs suran nées. Des civilisations se sont développées puis éteintes chez d'autres peuples sans qu'elle ait rien changé il ses lois. Babylone

Ninive, Athènes, Rome ont passé comme des ombres, alors que le Céleste Empire leur ancêtre, vit toujours, impassible dans le même culte de ses traditions. Quand un empereur meurt, l'édit qui annonce son trépas reproduit les mêmes formules qu'employaient les Yao, qui furent contemporains d'Abraham Les lettrés, dans leurs controverses, se servent des arguments et des expressions de Confucius, usitées il y a vingt-cinq siècles Qu'un Chinois écrive à un autre une lettre de félicitations pour la naissance d'un enfant, il a recours au style fleuri qu'imaginaient des aëdes plus vieux qu'Homère

Les facteurs de ce prodigieux immobilisme, de cette cristallisation des idées. ne sont autres- que la croyance des Chinois aux forces occultes et leur crainte des morts

Cette crainte intervient dans tous leurs actes. Elle règle les questions d'Etat, préside aux nominations, décide des jugements

Elle règle mème l'ordre de succession au trône, et c'est grûce elle que l'impératrice douairière a pu si longtemps garder en mains le pouvoir

En justice, le magistrat recule devant une condamnation capitale lorsque le criminel qui a mérité la mort est chef de famille et que, lui mort, personne ne pourra s'occuper des âmes de ses parents défunts, de sorte que celles-ci iront grossir les légions des esprits errants, causes de tant de malheurs et de malélices

Ah, ces esprits! Que de soucis et de peines ils imposent! Dans le paradis qu'ils habitent, ils éprouvent tous nos besoins, et les vivants ne doivent rien négliger pour les satisfaire. Il faut d'abord que l'âme d'un défunt fasse bonne figure devant les juges spirituels qui rappellent à leur tribunal

Pour cela, on brûle un vêtement complet du mort qui habillera dans l'autre monde l'âme émigrante; on fera également flamber des monnaies de papier qui lui serviront de viatique. Il y a ainsi une foule d'usages et de présence d'esprit, mais pâle 1 Ah horriblement pâle Est-ce vrai

Rose-Nanon rentre le soir à Montmartre

Pendant toute cette journée, il lui a fallu un courage surhumain. Une folie, parfois traversait son cerveau. Elle secouait la tète

Régine la regardait, l'interrogeait en souriaut

On dirait que tu les racontes un tas de choses t

Le même soir, Gaspard monta, pour faire sa partie avec Jérôme. Jérôme lui serra les mains et lui dit à demi-voix

Je vois que tu ne nous gardes pas Htncune de sa réponse

Et il désignait Rose-Manon d'un geste

Celle-ci ne pouvait se douter que son secret tilt entre les mains du jeune homme. Penchée sur son ouvrage, tout en travaillant machinalement, elle rêvait. Elle était perdue Cela était évident! Ces six mois d'ivresse, d'oubli, de folie depuis la chute, elle les repassait maintenant, et elleessayait de démêler, parmi les actions de Jean Clairjean, celles qui auraient dû lui faire prévoir l'abandon du mi sérable. Mais, aveuglée par l'amour, elle n'avait rien vu Non, jusqu'à la dernière mi nute, jusqu'au dernier rendez-vous, pas un soupçon Et c'était fini, elle le sentait bien

Il s'etait évanoui tout à coup de sa vie, brusquement. Plus rien n'existait plus. Un flocon de fumée ne. s'évapore et ne disparaît pas plus complètement dans l'air. Ce Jean Clairjean avait-il jamais vécu? Qui le prouve rait?.Et où était-il?. Etait-ce inênr.e son nom?. Dans la prévision d'une Uitamie à commettre, il avait dtl s'entourer de toutes les précautions, et c'était sous un faux nom qu'il avait dû se présenter à Rosé Riche

Sans doute, peur se permettre de pareilles fantaisies Et maintenant il pensait à d'autres amours, courait à d'autres lâchetés

Rien, non, rien ne l'attachait à la réalité de cérémonies, dont spéoulent les bonzes et qui coulent aux Célestes plus de 500 millions par an

Le plus singulier de ces usages est peutêtre celui qui consiste à donner de l'avan cement aux fonctionnaires décédés pour les récompenser de leur intervention bienveillante dans les choses de ce monde. C'est ainsi qu'en 1883, la Gazelle de Pékin, qui est l'officiel de l'empire, annonçait la promotion à un titre plus élevé d'un dignitaire qui avait été canonisé comme le saint protecteur du fleuve Jaune. Pendant une vio lente tempête, alors que les digues du fleuve allaient céder à la violence du courant, le dieu ou le saint était apparu à la surface des eaux qui s'apaisèrent aussitôt à la grande joie d'un peuple immense témoin de ce miracle , dit le rapport publié sur oe fait merveilleux

Lorsqu'une mort se produit, le grand souci des parents du défunt est de ne pas se le rendre hostile. C'est seulement quand grâce à de nombreuses incantations, la famille se trouve tout il. fait rassurée que l'on procède à l'enterrement qui se fait souvent attendre des semaines et des mois. On comprend que dans ces conditions, les cérémo nies funéraires soient très coûteuses. Les bonzes s'entendent à exploiter des croyances qui rendent leur ministère indispensable et mettent les familles à leur merci lorsqu'il s'agit d'éloigner d'elles les maléfices des esprits

Ce culte des morts ou des esprits constitue un véritable esclavage qui assujettit les générations nouvelles aux générations dis parues et fait de la Chine ce singulier pays de routine sans charme et sans attrait, qui échappe à la loi de l'évolution et dont les populations semblent destinées à rester longtemps encore vouées à la léthargie naturelle et à l'impassibilité de leur race

JEAN FROLLO

LA PAIX RÉPUBLICAINE

La reprise de la vie parlementaire approchant,les hommes politiques saisissent l'oc casion de parler au pays, et la journée de dimanche a été marquée par les discours de quatre ministres M. Baudin en Vendée

M. de Lanessan dans la Nièvre, M. Monis à Bordeaux et M. Millerand dans le nord de la France

Les membres du gouvernement ont exprimé des idées analogues en faveur de l'apaisement, tout en défendant énergiquement la République, de même qu'ils ont affirmé une politique do progrès, pour laquelle l'immense manifestation des maires montre l'adhésion du pays

Il convient de soulignersurtout le langage tenu par M. Millerand dans le Pas-de-Calais et le succès qu'il a obtenu, en formu lant, à la fois, sa réprobation pour toutes les violences et l'ardeur de ses vœuxpouraméliorer le sort des travailleurs

Sur ce terrain-là les républicains peuvent marcher unis car le nom seul de la ftépu blique implique l'engagement do travailler à mettre plus de justice sociale dans les lois; et aucune bonne volonté ne doit faire défaut, quand il s'agit d'obtenir par les voies légales et pacifiques une plus juste répartilion de la richesse

En conseillant aux ouvriers de grandir leurs moyens d'action par les syndicats, et même en parlant de l'arbitrage obligatoire pour empêcher les grèves, M. Millerand n'a rien dit qui puisse sembler excessif, puisqu'il s'est hâté d'ajouter que cette obliga tion ne saurait, en aucun cas, entraîner des peines répressives. S'il trouve une formule acceptable pour les patrons et pour les ouvriers et acceptée par eux, et s'il réussit ainsi à éviter les misères dues aux grèves il aura bien mérité de la démocratie

D'ailleurs, le ministre du Commerce ne songe pas à nier que le temps devra faire son œuvre. Ses espérances tirent une lettre de change sur l'avenir. Tous les esprits généreux désirent comme lui que la souffrance humaine soit diminuée sur la terre et que des lois protectrices viennent en aide à l'enfance, à la vieillesse, à la pauvreté

En s'adressant au général de Germiny

M. Millerand s'est reporté aux discours prononcés par le Président de la République à Cherbonrg et à Marseille. On ne pouvait parler à l'armée en invoquant une plus haute autorité et des souvenirs meilleurs cette chose irréelle, insaisissable, qu'avait été son amour

Son amant avait fui sans que la moindre trace restât de son passage

Et ce coup de foudre qui la frappait à jamais dans son cœur, sa croyance, sa con fiance et sa vie, ce coup de foudre n'avait rien dérangé dans l'harmonie calme du ménage de la rue Saint-Eleuthère

C'était le même bonheur doux et un peu monotone, ramenant aux mêmes heures les mêmes préoccupations, les mêmes travaux les mêmes joies

C'était le même calme reposant, les soirs la journée faite Jérôme souriait. Il souriait toujours, quand il regardait ses filles son orgueil. La mère travaillait. Jérôme ouvrait la fenêtre, contemplait Paris

C'est beau, hein

Et il fumait sa pipe-en lisant son journal

Toutes ces choses lui avaient paru bien vulgaires si terre, terre pendant les six mois d'amour et de baisers qu'avait duré son existence coupable. A présent, elle trouvait que c'était là le bonheur! Mais c'était fini. Elle avait beau étendre la main, ce bonheur reculait, fuyait devant elle! Un jour se lèverait bientôt où il faudrait tout dire voir rougir, sous la honte de sa fille le front de la mère 1. Voir s'emplir de colère farouche et d'Impuissante rage et d'atroce d isespoir les yeux Meus de Jérôme U

De temps en temps Gaspard la regardait derrière ses lunettes

A quoi pense-t elle t

Rosé Manon vint embrasser son père. Elle eut un léger battement des cils

Ce fut toute son émotion apparente. Et elle rentra dans sa chambre

Après tout, le médecin s'est peut-étro trompé se disait Gaspard

Mais en le supposant, cela n'empêchait pas la faute d'avoir été commise. Le concierge avait parlé. Ce qu'il avait dit suffisait

La journée de dimanche a donc été bonne pour la paix républicaine, dont le nom a été nrononcé et dont la démocratie a la garde et, pour marquer sa volonté à cet égard, le corps électoral sénatorial de l'Indre envoyait au Luxembourg, à cette même heure, le candidat d'union républicaine, qui obtenait une majorité plus forte que celle donnée jadis au républicain qu'il remplaçait

LES ÉLECTIONS ANGLAISES

Londres, 8 octobre

Le rimes, commentant la dépêche de M. Chamberlain aux électeurs de Heywood, qui disait que tout siège perdu par le gouvernement était un siège vendu aux Boérs, fait remarquer que le secrétaire colonial va peut-être un peu loin, et le journal se demande s'il serait prudent d'accorder à NI. Chamberlain des fonctions plus im portantes que cellea qu'il remplit actuellement car un ministre qui emploie un langage aussi vif à l'égard de ses compatriotes serait encore plus violent lorsqu'il s'agirait de parler aux puissances étrangères

Londres, 8 octobre

M. Philipp Stanhope, dans une nouvelle lettre à M. Chamberlain, se plaint de n'avoir pas reçu de réponse à sa lettre du 23 septembre qu'il avait écrite avec t'intention avouée de provoquer Id secrétaire colonial à le poursuivre en justice pour diffamation

SYMPATHIES POUR LA FRANCE

Londres, 8 octobre

Sir Albert Rollit, dans un discours à ses électeurs, s'est étendu longuement sur le maintien de l'entente cordiale avec la France, qu'il considère comme dictée par le devoir et la sagesse

Les chambres de commerce, a-t-il dit, ont fait récemment à Paris une visite dans ce but, et des vues amicales ont été exprimées avec M

Millerand et avec d'autres Français de distinction, au cours d'une entrevue avec le Président de la République, qui a montrée IordAvenbury et à lui-môme la plus grande amabilité et leur a accordé la plus aimable hospitalité

La France est notre voisine la plus proche nous sommes les meilleurs clients l'un de l'autre, et l'orateur estime qu'un point essentiel de la politique étrangère de l'Angleterre est de cultiver une amitié franche et sincère avec la

France, ainsi qnil l'a recommandé dans sa récente visite dans ce pays, aussi bien qu'en An gleterre, et même au moment de Fashoda, où il se trouvait aussi être l'hôte de la France

Ces sentiments sont partagés par lord Avenbury et par tous ses collègues de la chambre de commerce, et l'orateur insiste vivement pour que les électeurs les voient d'un mil favorable

On sait que sir Albert RoUit a été réélu mardi à Londres, dans le quartier d'isliogton

L'Avancemsni au Grade de Général

Le général André, ministre de la Guerre, a soumis lo rapport suivant au Président de la

République

Monsieur le Président

Dans le rapport qu'il vous adressait le 29 septembre 1899, en soumettant il votre approbation le décret relatif A l'établissement des propositions pour l'avancement au grade de général mon prédécesseur s'exprimait ainsi qu'il suit a Ces tableaux d'avancement portés à la connaissance du public, soit par le Journal officiel soit autrement, imposent, dans la pratique au gouvernement de la République des nominations dont il prend la responsabilité sans en avoir le choix

C'est pour le gouvernement l'abandon absolu de ses pouvoirs; il n'est plus que l'exécuteur obligé des volontés d'une commission composée de quelques officiers généraux non responsables devant le

Parlement

Aux yeux des officiers qui ont, avec raison, l'es poir d'arriver aux plus hautes situations de l'armée, le gouvernement et le ministre de la Guerre ne sont rien. Les commissions supérieures de classement sont tout. C'est le renversement de toutes les règles de la logique et de la sagesse. On ne trouvera un exemple de cette manière de faire ni dans un autre ministère français ni dans aucun autre pays

Tout ministre de la Guerre ayant le sentiment exact de ses devoirs et de ses responsabilités se refusera à exercer ses fonctions dans un pareil état d'impuissance. Il n'est pas admissible que les décisions de commissions qui ne doivent qu'être consultatives revêtent un caractère impératif

L'ordre d'idées dans lequel ont été rédigées ces lignes est celui qui a inspiré le décret du janvier 1900, relatif g l'établisaement annuel de tableaux d'avancement et de concours. Aux termes de l'article 10 de ce décret et du rapport qui l'accompagne, le ministre, seul responsable de tout ce qui touche Il l'armée, examine les propositions qui lui sont soumises par les commissions de classement et il prononce en der nier ressort

Mais le droit du ministre serait illusoire si les commissions se bornaient Il lui soumettre des propositions répondant exactement aux besoins de l'armée

Les chiffres correspondant à ces besoins doivent être notablement majorés, et c'est dans les listes ainsi établies que le ministre peut choisir, sans s'astreindre à suivre l'ordre du classement

Une conséquence de cette manière de faire est que les listes de proposition comporteront tous les ans un certain reliquat; si on laisse ces reliquats s'accumuler, on arrivera à un véritable encombrement est donc nécessaire que les officiers classés non promus soient de nouveau discutés lors de la réunion de l'année suivante

Le lendemain était un dimanche. Le bazar fermait de bonne heure. Gaspard en regagnant son domicile, s'arrêta rue du Mont

Cenis

Le concierge le reconnut. Gaspard prit prétexte du pavillon à louer

S'il n'était pas trop cher, je le retiendrais bien pour mon compte

On peut toujours visiter, cela n'engage à rien

Et, tout en allant de chambre en chambre

Gaspard questionnait

Hélas chaque détail tombant de cette bouche narquoise était pour le pauvre garçon une nouvelle torture ce qu'il était venu chercher lir, c'était pour lui l'enfer

Ah! oui, monsieur, sans en avoir l'air j'étais bien au courant. La petite arrivait toujours au milieu de la nuit. Elle restait une heure ou deux, puis elle filait. Et ça durait depuis six mois. Tenez, voici le salon, très gentiment meublé à l'orientale, avec un tas de bibelots, un vaste divan qui avait l'air d'un lit. A côté, la chambre à coueher. J'y suis entré trois ou quatre fois. En général il n'y avait point de courrier pour M. Jean Clairjean. Pourtant, au début, des lettres, qui venaient sûrement de la petite. Le matin, je mettais des journaux dans la boite. Et c'était tout. Une bonne femme des alentours faisait le ménage. Pas d'autre domestique. Un mystère bien gardé. Ni déjeuners, ni dîners. Tout de même, de temps à autre, des petits en-cas

Vous comprenez, la nuit, on peut avoir faim

Hé hé! avec du Champagne

Gaspard essuya son front couvert de sueur il voyait la scène intime

Et cette femme de ménage

La mère Julien ? Rue Lepie, 40. Elle ne vous en dira pas plus que moi

De telle sorte que vous ne pouvez pas me donner un indice, un seul, me permettant de découvrir où s'est réfugié ce mitera. ce

Clairje&n

Cettc pratique est d'ailieurs conforme à l'ticle 32 de lordonnunce du mars 1838 ainsi conçue

Nul ne peut obtenir de l'avancement au tour de choix s'il n'est porté au tableau de la dernière inspection générale

Elle a été suivie jusqu'à ces dernières années et son abandon présente de grands inconvénients. Dans l'arme du génie, par exemple, le tableau de n'est pas encore épuisé, ce qui est une cause de découragement pour un gran nombre d'officiers

Si vous approuvez cette manière de voir monsieur le Président, j'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien revtir de votre signature le décret ci-joint

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le ministre de la Guerre

G&N_HAb A.NDJIÊ

LE DÉCRET

Conformément aux vues indiquées dans ce rapport, le Président de ta République a rendu le décret suivant

Article 1". La phrase suivante est ajoutée au premier alinéa de l'art. 3 du décret du 9 envier i

Les candidats classés l'année précédente et non promus à l'époque de la réunion des commissions de classement sont de nouveau discutés

Art. 2. Sont supprimés les mots suivantqui terminent l'article 10 du même décret

A la suite des tableaux de l'année précédente

Art. 3. Une instruction ministérielle régler les mesures transitoires à piviuliv rninr Priablissement des tableaux d a\ et tio concours de

Art. d. Le ministre do la et char de l'exécution du présent ilécret

Une circulaire ministérielle faisant suite à ce décret prescrit qu'.iuciïi'.e modification ne sera apportée aux iue le tableau de au i décembre 1U i ;̃- indication d'année tous les reliquats des tableaux antérieurs, les candidats restau dans l'ordre où ils y sont in-. los ofuV.irrs! qui y ront inscrite r, à la suite de [¡['ci tion générale

LA GUERREJiTRANSYAAL

Les journaux anglais semblent considérer la guerre du Transvaal comme terminée et les engagements entre les Hoërs et leurs troupes comme de simples escarmouches susceptibles de réprimer quelques revyltcs sans importance

Lavértté est tonte a:iln la pacification et la soumission sont loin d'être complètes

Chaque jour, de tous cotes, l'incendie quo les

Anglais croyaient nleint se rallume le général Dewet menace WVpener, a été réoccupé p;tr les ljoérs, une. patrouillc anglaise a du se replier sur Aliwals. Dans le nord, les autorités anglaises sont aux prises avec les fermiers, qui approvisionnent les commandos, etc

Et lord Roberts se prépare à aller recueillir à Londres la gloire d avoir vaincu les Uûors

A moins, toutefois, ce qui ne surprendrait personne, que l'annonce de son départ prochain ne soit qu'une manœuvre électorale du rusé Chamberlain

Aliwals-North, i" octobre

Une patrouille anglaise est venue en contact avec les Boërs, pi-ùs'de Houxvitle, que les BoGcs ont occupée. La pafrouille a dû se replier sur

Aliwals. Deux Australiens montés ont été faits

On annonce que le général Dewet est à queiques milles île Weeppucr

Tous les peliit- [•• anglais ont été doublés dans la viliu, que l'un met en état do dé fense

Des troupes vont être Weepcncret à Ladyhranil: Les (kiër? les districts en colonnes volantes qui ou i^ vaillent sur leur route

Lomires, 8 octobre

On mande de Piéte.rsm&ritzburK au Dailij Mai

Les Boëra qui sont partis île Ptlgrim à l'approche des Anglais sont nu nombre de i a5,(KX tls possèdent 4 ranons du et 23 autres canons de moindre portée

Londres, 8 octohre

Le correspondant du Daily Telegra.pt> i Lourenço-Marquez dit

Les BoSrs déclarent que c'est par de fausses promesses qu'on les a décides à venir & Lourenço-M arquez; ils espèrent retourner bientôt au Transvaal et menacent de reprendre les armes à la première occasion

D'après le même lant, on aurait découvert, enfouis, à mit, deux canons du Creusot et deux c , . jv 12 centimètres

Johannesburg. octobre

Plusieurs fermiers nnt été arr au marché de la ville. lis sont d'acheter habituellement des vivrcs j jut commandos

Le Cap, 7 octobre

Le? volAntiiro tic la cité de Londres sont enthousiastes d'une foule considér

Avant leur embar mènent, sir tour a adressé un il

Sir Alfred Miiner iblier un avis aux

Rien! Pas un indice

Personne ne venait le voir

En dehors de la jeune fille qui ne venait que la nuit, personne il ne recevait jamais d'argent

Jamais

S'absentait-il quelquefois

La nuit, jamais, puisque sa maîtresse arrivait presque régulièrement

Et le jour

Il n'était jamais là

Cet homme avait une vie en partie double. Il devait être riche

A la façon dont il dépensait, donnant des eent sous de pourboire, là où on s'attend à recevoir vingt-cinq centimes, on peut en être sûr, monsieur

A quelle heure est-il parti, avant-hier

Un peu avant midi

Seul

Seul comme toujours, -en allumant un cigare

A pied comme je descendais pour faire une course je l'ai vu qui montait en sapin. un de l'Urbaine. Et même. ah! ma foi, puisque ça parait vous intéresser, je peux voua fournir un renseignement

Parlez, parlez. Je ne suis pas riche pourtant

Gaspard lui glissa quelque monnaie

M. Jean Glairjean a hésité avant de monter et je l'entendis qui disait: Diable, co cher, vous avez un vilain numéro. Ça porte malheur. A quoi le cocher répondit en riant: D'aucuns disent le contraire, bourgeois. n Là-dessus, le Sacre fila avec son voyageur

Et ce numéro, l'avez-vons retenu

Oh bien facile. C'était le 13t3 1. Dam pour les gens superstitieux

Le concierge n'avait plus rien à lui apprendre. Jérôme le quitta. Cinq miautes réfugiés transTatliens pour les prévenir de ni pas quitter leur emplois actuels, attendu qu'il ne pourront pis retourner au Transsaal vauj plusieurs suiu.imeji tf flÉrWT Bt-IOBS ROBERTS

Londr hre

Le Daity Sors annonce, d'à; picha de Capetown reçue samedi à ;ue iord

Roberts partira pour Angteterre dans la dôT mère semaine d'octobre

LES EVENEMENTS DE CINE

Deux nouvelles importantes sont arrivée hier. La premier. t trait à un combat qui a eu lieu à milles au sud de tienTsin, qu'on croit Ptn? des réguliers, et d. altemands. Ceux-ci maleré de pn> iîorts, ont lu so r bplier

La- :HP Rravit.' >:ine!I

Si l'on en croit 1 information p la

Marning Pont, huit mille Chin '̃.<•ratent sur Shanghaï où les troupes lumiua

Uonales se préparent à la lutta

On voit que la situation pré'wnlp. qui un instant semblait s'auioliorcr, devient particulièrement i-rii

Voici la qui approche et les

Chinois, ieurs attaques contra les Européous, sont plus menaçants et plus dangereux quo jamais

L es Allemands aux prises aoec les Chinois

Louilr.> ̃̃̃•••l'iire

Or, ti ̃•graphie de Tieu-T. >rc ce ni -m

Elles ̃ ̃̃-̃ j t' r >>.<. > i i.: put dû sr u-Tsin

Le ,lu Standard on a des roisuiiN de croire que les Allemands ont eu afTaire non Il des Boxers mais aux vétérans

Li-Hung-Chang

VW 1- a iv.;n de si. a correspond int d iir: '̃'icgraniine suivant, daté <lu 0 octuUv îii'. Si.iit enrort uniruii. i^inr pour inw– -̃ _i -_ion lllilIl-lIt'S

Lou-Kou-Tchao est la station du chemin da fer un lVUiu Il Pao-Tiug Pou après i'Vug-Taïi qui est rciiilirani-lienjent sur Tien-'IVin

Marche sur Shanghaï

Londres, 8 octobwJ

On mande de Shanghaï au Morniny i'osl, le octobre

S.rtVi sol.l.ils chinois s'avancent lu nurd vers sa Uean>r: au uati -.haï dit que lits foucii iirtij puur SUC' prince T lea idées du

Le cor: ,ion parmi les allits dovro: .les troupes, il< :̃ la nnrii jusqu'à eu quo l'euiiiertiur consr

Lourner à Pékin

Aux Environs de Hong-Kong

HonpKong, 6 octobre

Une bande de mille rebelles a attaque hier la ville dn Saiwnn. situas à huit milles au nord .'la

Shan '̃̃ y/^ngt

On de

Uoii ̃ sur l'eU,) ville que Ion s lk;Uu a voir ùLUu< uçr au jouM'hui r m ail-i i • .-ta

UoiiK'K

Tout est calme aujourd'hui a i'iiun. Lea boutiques sont ouvertes

On croit que les r. hrllcs ar en,,1 .iini.'< sur

LanK-Ka, situé à IV. cnnent i la société1 do :ic sus les régions qi.- ̃mil î>!iibre de coolies i iea rejoindre. Ils posw'uli .à

La Prise da Chan-Hai-Kouan

Saint-Pétersbourg, 8 ocliihrc

Le Mestaper du liouvernemenl publie, a la .lati du H, le tcl >'i' ninie .suivant lit: Chan-H.'ii-lvMj'iii par le vice amiral A

Je suis .irnvi" la lomMe de la nuit où j'ai trouvé, .'Dit-aux français, anglais, ni japonais

Nos tratwpfir?.- Ca hier, sont bientôt m nuit, le gros de no forces éU; ,,i vi;rlu d'une entente entre les amiraux, lut: lorts ;i uut élit répartis entre les différentes- Le cinquième fort a été pris par les

Husses

Le premier et c-ux rfui sont situés le long du présentée, i. •. n'a u. -j., i: à mettre, oo portes n-Kouan-Dso a été occupé pas nos troupes cl par celles des autres puissances

Les canons des forts ét-tont presque & peu près

I ̃̃•̃ '.on état colonne ̃' Tserpit.- dé n, octobre ilatI K-Uan av- hcu;cnt du train

Toute l'ongkou à Ghatt-nai-Kouaa femme le dire

M. i: j ùtresse pour tir. Je retrouvais quelquefois des épingles à cheveux dans la chambre à cou cher. Une f 'f; uucr autre fois de^ ^aats c'était propre' luxueux. Ce devait être uue ouvr. ;ju modiste. M. Clairjean me payait trop bien, je n'avais pas da raison pour etre indiscrète. Tous mes l'en tlal ses iuikih.i ..i il. Elles étaient broufllées par les lartnea. Il monta pourtant jua qu'au bou! -i'in rud calvaire. ,rf

Le aoi r rd, il vit rentrer la voiture à soi. ei BaUgnolleis

Cocher, voua avez chargé avant-hier rue du Mont-Cenis, un peu avaut midi. Et le voyageur vous a même fait remarquer, eo riant, que votre numéro portait malheur

Je me rappelle, un gai •; •̃iiiré, l'ail artiste, qui ni donnée un fier .re

Ou lavez-vous conduit.' vous souvenez vous

A la Maison-Dorée. il allait déjeun^B c't homme. faut )rien vivre

Et Jérôme n'eu put rien obtenir de plus t

Le lendemain, la Maison-Dorée, les gar çous, interrogés, se turent, soit par discrétion soit qu'ils ne conuttsseut paa Qâixjean eu rêalité. t

Et la piste suivie s'arrêta là, sur le coin dtt boulevard des italiens et de la rue Lalfttte si parisien l'espoir un instant c&ressù aenv bla se perdre, se diviser à l'infini pour s'effacerà jamais, dans la cohue affairée, renouve lée sana cesse, des indifférents qui passaient emportant la silhouette vague de l'huinia qui, de gaieté de coeur et pour son plaisir;avait semé autour de lui le malheur

Chaque jour écoulé l>ûg iJi de Bose-M-aoo

=======================================
PAGE 2
=======================================

Ht

Le JPetrfc Parisien est ounpée par non troupes. Après la prise de

Cnan-Ilaï-Kouan, les Américains ont refusé de

Continuer de prendre part aux opérations

Les navires, qui sont mouillés ici, sont le Petropavtask, la Rossiya. le Hiouriek. VAmtral-Kar ttiiof. le Hliiliak, ta Zabïaka, if Sivoutch. U ,Yoxkroa

TOrel et le Hatuichour. Une partie de aoa troupes flurche vers le Nord

Londres, 8 octobre

La légation du Japon a reçu ce matin les télégrammes suivants

Tokio, 6 octobre

Les forfs de Chao-H ï-KouBn ont été évacués sur la demande qui en a été faite par une canonMère anglaise

L'amiral Dèwa annonce que 120 soldats d'infanlerie de marine japonaise ont été débarquées

Çhas-Haï-Kouaa, et qu'en coopération avec linfan'terie de marine des autres puissances ils ont oc cupé la station du chemin de fer et les forts

En attendant le instruction du maréchal de

Waldersee, un arrangement provisoire a été conclu, d'après lequel la porte au nord de la ville est gardée par les Français et les Anglais, celle de l'est pr les Russes, celle du sud par les Allemands, et celle de l'ouest par les Italiens elles Japonais. Les

Japonais ont aussi la garde de t'usine qui fournit ta lumière électrique l'Expédition de Pao-Tlng-Fou

Titm-Tsin, i octobre

Les réfugiés étrangers de Pao-Ting-Kou ayant refusé de partir pour Pékin avec une escorte chinoise, il est probabte qu'une expédition parlire, pour Pao-Tiug-Fou lunai ou vendredi

Londres, 8 octobre

On mande de Shanghaï au Dailij Mail a Le départ de 1 expédition pour Pao-Ting-Fou retardée parce que les Allemands manquent moyens de transports

Londres, 8 octobre une dépêche de Shanghaï au Times du 5 oetôft e annonce qae Huui-Ta-Pu, neveu de l'Impé trice, qui avait été révoqué en 1898, remplace le prince Tuan an Tsnng-Li-Yvrnen

Huai-ïa-Pu a été aussi désigné pour l'emploi tfe généralissime en remplacement de Ynn-Lu une autre dépêche du correspondant du Times il Pékin dit

L'impératrice a éthnvê dans sa tentative de fermer un semblant de gouvernement à Taï^Sfoen-Foo; elle avait donné l'ordre à tous les niandariuri de Pékin d'aller la rejoindre, mais tous ont refusé sous des prétextes divers

Le correspondant du rimes ajoute que la légation russe est maintenant occupée par le com mandant des troupes russes et que M. de Giers est parti pour Tien-Tsin, investi de pouvoirs piénipoleubaires pour traiter avec Li-HungChanc

Le correspondant du Daily Nems à Pékin télégnpbie à la date du 28 septembre

Les Allemands ont découvert dans le temple toudhiste de Chan-Gan. trois canons de montagne, une grande quantité de munitions laissées pafTes trmrçjw u vun-ta, des fusils de divers modèle, des étendards, des uniformes, une grande quantité de documents, etc

LA RUSSIE EN CHINE

Sans attendre le résultat des événements qni

Je déroutent en ce moment au Céleste-Empire les gouvernement russe étudie depuis quelque temps la création d'une ligne de pénétration chinoise, beaucoup plus directe quo le Transsiué yteo, qui relierait Samarcande, capitale du Turkoeten russe, tête de ligne du chemiu de fer n8easpien, & Han-Kéou, centre du commerce de la Chine

La ügne, dont le développoment atteindrait liflOO kilomètres, passerait d'abord en souterrain sous la chaîne du Pamirpour arriver à Kachgar point de jonction des routes du Turkestan oriental. De ,elle suivrait la vallée du Tarim, ou bien se dirigerait vers le lac intérieur de Lobioar par Chotan et Tchorjolyk

Par une succession de lacets, le chemin do fer n'élèverait, le long des monts Sernenow. jusqu'au plateau de Tsaidam, côtoierait le lac Kcu-ftoupor, la vallée du Hoang-Ho, et arriverait à Lang

Tehéou capitale de la province de Kan-Sou, dont la population dépasse 12 millions d'âmes. Enftn la ligne, après avoir traversé Singan et Fangfchang, aboutirait à Ilan-Kèou par la vallée du

Ean-Kiang

Cette darnière vllie située dans la provinco de

Boupé, possède habitants. Elle est reliée par un service de bateanx à vapeur à la riche rovince de Se-Tchouen et peut être considérée comme la capitale commerciale de la Chine projprement dite

Dépêches de l'Etranger

TDB A COUPS DK CA83B-TÊTS

Charleroi, 8 octobre

Dimanche soir, un jeune homme de dix-sept aas. Emmanuel Wzdige, qui se promenait à ïtansart, aveo une jeune tille, a été assailli par deux individus qui l'ont assommé à coups de

Mme-tête

La jeune fille prévint les parents, qui vinrent rendre le blessé avec une charrette.il est mort jânjourrl'hui après-midi, après avoir dénoncé ses ssassins, qui ont été arrêtés. Ce sont les uom toto- Edgar Cornet et Léopold Dumont

LA PKSTX El ANGLETERRE

Londres, 8 octobre

Un marin, venant de Rosario, qui était débar qué le 23 septembre dans un port de la rivière

Tyne et s'était ensuite rendu a Llaudaff, dans le pays de Qailee, est mort de la peste le 4 octobre

Ce marin était déjà souffrant lors de son débarquement. On le croyait atteiut d'une simple vre

Glasgow. 8 octobreVa pestiféré est mort hier il l'hôpital

U SHAH DE PERSE EN HONGRIE

Butta-Pesth, 8 octobre

Le shah est arrivé incognito de Belgrade cette après-midi

Il repartira vendredi pour la Perse en passant pu la Kusste

Hier soir, & six heures et demie, à la station de Karlsthor, un train venant de Neckargemtind a tamponné un train local rempli de voyageurs lee trois derniers wagons ont été mis en pièces

Un employé de chemin de (cr a été mis en état d'arrestation. La catastrophe est due, dit-on à un aiguitleur ayant donné a tort la voie libre an deuxième train

D'après uns commission officielle, on compte

Elle avait son" à mourir. La pensée de la fin revenait maintenant, fixe et obsédante dans son cerveau en détresse, mais elle attendait. Quoi ? Elle ne savait. Une catastro phe, aans doute, qui l'emporterait sans que volonté y fût pour quelque chose. Mais il fallait qu'elle se hâlât, la catastrophe, car bientôt la jeune fille allait être obligée d'avouer. Elle souffrait. Parfois, elle tombait en syncope. Et souvent aussi, quand elle avait perdu son esprit à dissimuler, pendant des heures et des heures, dans un effroyable effort de son énergie et qu'elle so retrouvait teeule. elle avait des crises nerveuses, sa vie jW consumait. Et comme pour activer cette tonsomption, redoubler ces remords, le père prenait chaque jour plus tendre

Le soir, devant la grande ville qui s'endormait lentement au milieu de ses étoiles, il les amenait dans le jardinet. les faisait asseoir près de lui, ou bien même, à tour de rôle, les prenait sur ses genoux, comme lorsqu'elles étaient petites

Je suis heureux, oui, le suis très heuteax. il y a des gens qui ne sont jamais contenta. Moi, je déclare que je le suis. Et je serais difficile si je ne l'étais pas. Il ne me manque rien. J'ai une femme qui m'aime et est la plus intelligente, la plus tendre et

U plus dévouée des femmes, deux filles que en m'envie. une petite fortune qui grossit tous les jours à vue d'œil. Oui, je suis heuJeux, très heureux. J'ai eu des idées noires

Il faut bien que je le dise. à vous deux, mes taries. parce que c'était à cause de vous

De nous, père? demandait Régine

Oui. je me figurais. un tas de t)êtijet. à cause do ce Paris. ^ous y habitons tout en vivant loin de lui. Et j avais peur ffu'un jour. il ne vous vint un peu d"ennul

Et quand l'ennui pénètre dans une tête de femme, Il en chasse tout ce qu'il y a de bon our y taira entrer à la pîaci? tout ce qu'il y a ao mauvais.. Dea bèiisea je vtftt 4iâ v

Heidellierg, 8 octobre qu'il y a en 4 ou 5 voyageurs tués, et 70 à blesses tmt gravement que li'c' m mil

UTADoR TUÉ DANS L'A REM

Barcelone. 8 octobre

Dans les eoursê qni ont tu lieu hier, le premier rwrwraa donnk un terrible coup de corne au m .iaxior Unniinguin qui est mort è dix heures de £o;r aux ISCHOMB NEW-TOM

New-York, 8 octobre

Un ineeilflie a détroit. Mmt au soit, les quais des !̃ nsports transatlantique

Les dégàta sont évalués à enviroa tCOfiOO dotNOUVELLES MILITAIRES

Le Service Militaire en

Voici quels seront pendaut L'année militaire prochaine (du 1" novembre 1ÎM) au 31 octobre

J, las claques astreintes au rvica

Armée activa classes de 18S

Réserve do l'armée active cla.-wes de iS'Ji, 1892, 189t. 188P, !8S

Armée territoriale classes de 1886, 1885, 18S

Réserve de l'armée territoriale classes de

ISSU, 1819, 1S

Les engagés volontaires, ainsi que les hommes qui se trouvent pour queiqne motif que ee soit dane une situation spéciale, marchent avec une des classes indiquées ci-dessus, conformément aux indications de leur livret individael

LE

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paratlra mercredi prochain contiendra deuc en couleurs

Celle de la première page représente

Libératrice au Japaa visitant les Blessés ïïmw

Celle do la page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRffi

M. Mitetcd dans le Pas-de-Calais

De nos corrupondants particuUtrê

A LENS

Lens, 8 octobre

Le ministre du Commerce, arrivé par un train spécial, s'est rendu à la maison d'administration des mines de Lens, où il a été reçu par N. Danel, président du conseil d'administration, en toaré des admisistrateurs et des ingénieurs

Un déjeuner a été servi, puis le ministre et de nombreux invités sont allés visiter le rivage et le quai d'embarquement de Pont-à-Vendin. De là, M. Millerand est descendu dans le puits n où il a visité plusieurs galeries

Après avoir revêtu le (x>stutnt! de mineur, il a pris place dans une benne avec M. Keuniaux ingénieur en chef des mines

Descendue 23u.ro êtres de profondeur, M. Mitlerand a parcouru les tailles des veines de Beau mont

Au cours de cette promenade, il a pris un pic des malns d'un ouvrier et a détaché de la veine un gros bloc de houille

La visite de la fosso s'est prolonge jusqu'à onze heures. A son retour dans la cour de la mine, le ministre a trouvé réuni un très grand nombre d'ouvriers et d'employés de la Compagnie. Les premiers, qui venaient de quitter la fosse, et qni avaient la figure noircie par la poussière de charbon, lui ont remis un bouquet tricolore

M. Millerand a serré la main à la plupart d'entre eux

M. Reumattx, agent général, a remercié le ministre de sa visite. M. Millerand a répondu en di ;ant que parmi toutes les visites qu'il a faites depuis seize mois qu'il est au pouvoir, celle de ce jour est la plus agréable; il a ajouté que le bassin, houiller du Pas-de-Calais et du Nord contri bue à la richesse nationale

La participation à l'Exposition de la Compagnie des mines de Lens, ajoute M. Millerand, a, du reste, prouvé sa puissance. C'est le cas, en venant ici, de consacrer par une récompente publique la haute estime dont le gouvernement l'entoure. Je suis d'autant plus heureux de remettre la rosette d'officier de la Légion d'honneur à son agent général, M. Reumaux, que celui-ci vient d'exprimer les sentiments d'un homme qui connaît les ouvriers pour vivre au milieu d'eux et d'un homme surtout qui pense que le devoir de ceux qui sont placés à la tàte des travailleurs n'est pas seulement d'en tirer le plus grand profit, mais aussi d'associer ces collâborateurs à son oeuvre

Le ministre termine en disant qu'il récompense toute l'armée du travail qui se trouve sous ses ordres en décorant M. Reumanx

Le ministre est rentré ensuite à Lens. et après avoir pris congé de MM. Danel vt Heuuiaiu, il a pris le train pour Bruay

A BftUAY

Bruay, 8 octobre

A son arrivée à la gare de Bruay, le ministre du Commerce a été reçu par le maire, M. Elby directeur de la Compagnie des mines, ainst que par MM. Marmottan, ancien député, président du conseil d'administration Leroy, sénateur administrateur de la compagnie

Après lee présentations d'usage, M. Millerand s'est rendu au siège de la Compagnie où un déjeuner lui a été olfert par le conseil d'adminis tration

Au dessert, le préfet a pris la parole, puis

M. Marmottai, qui est maire du geizième arrondissement de Paris, a, en excellents termes, pré conisé l'entente du travail et du capital, par l'arbitrage, dans la paix, dans la justice et la solidarité. Il a tenu à rappeler que M. Millerand et lui ont été députés de Paris dane le même arrondissement avec un programme différent peut-être, mais avec toutefois un iddal commun l'amour de la République et de la démocratie

Après avoir félicité le ministre du Commerce d'avoir su montrer à l'univers entier, par l'Exposition, ce que peut la Franee, il boit à cet idéal dont il vient de parler, idéal qui nous réunit tous pour travailler à la grandeur et à la prospérité de la République

DISCOURS DE M. MILLERAXD

M. Millerand se lève; il est très applaudi; il commence par dire qu'il est heureux de se trouver, à Bruay, sur une terre républicaine et sur tout heureux d'avoir entendu le président du conseil d'administration des mines de Bruay

La lune éclairait le jardin d'une lumière que ne voilait aucune brume

Il attira ses deux filles, chacune sur ur. genou et se mit à les faire sauter vigoureuse ment en riant, Hégire répondit à cette caresse, l'embrassant. Mais Rose-Manon, prise d'étouffements tout à coup, poussa DU cri rauque et s'affaissa, les deux mains crispées sur sa taille serrée à outrance

Vton Dieu! Rose, qu'est-ce que tu as

Je t'ai fait mal

La souffrance avait été courte

Marianne accourait. Elle relevsfTtose-Manon pendant que le père restait interdit, comme honteux

C'est moi. Je lui ai fait mal. Je suis trop brusque. Je ne pense plus que ces jeunes filles ça n'a déjà plus la souplesse des petits enfants

Rosé se remettait. le front moite. EUe souriait. Elle embrassa son père

Ce n'est rien. On est déjà vieille vois-tu

Et elle rentra, emportant au travers du corps l'impression d'une déchirure terrible

Comme elle ne se retourna point, elle ne put remarquer qu'un regard la suivait, regard de soupçon et regard de stupeur celui de sa mère

Ce fut le lendemain seulement qu'elle se vit observée elle redoubla de surveillance sur elle-même. Mais elle arrivait au bout de ses forces. C'était trop. Il fallait choisir enfla entre l'aveu de la triste chute ou la mort dont le mystère couvrirait éternellement sa honte. Chaque soir, en se couchant, elle se disait

Ce sera pour demain

Et le lendemain se passait dans l'espoir suprême de ce hasard qu elle attendait, qui la sauverait peut-être et que sa folie lui représentait comme possible

Puis, en dehors de cet enfant dont la venue jrvcluiûe réjtfUT&nUU et l'attendrissait tout blirtias le rapprochement entra ta ou. et les patrons

Vous avez a tVdr^wmt l M

M i attan. que las oon'nts devaient être résolus état la paix, par rarbtt ge c'sst l'iJée même que j'émettais hier soir a st au Lhéitre de Long où les ouvriers m'approuvaient en cottwraat mea déclarations de leurs unanimes applaudissements. Aussi si je reviens sur l'approbation que vous donnez o est que je salue atwse bonheur t'aube S'a ? ère où enfin nom entrerons dans la solution BMtfjque de tous les conâits {Wr la justice, !• tthdartié et

Le ministre lève son verre au spectacle qu'offreut patfcas at uvrlerî du Brû&yT vivant en paix, donnant ainsi an bel exemple

Au nom du gouvernement de la République il les remercie et les félicite

Le ministre, très acclamé par la foule qui se presse sur son parconrs, se rend ensuite à fa mairie de Bruay où il remet des décorations, des rubans viole's et dea médailles d'honneur; puis il se rend à la fosse n· 5 où il visite les installations supérieures

A 3 heures il reprenait le traiu âp<û;iai qui l'a ramené à Paris

A L'EXPOSITION

La journée d'hier a été admirable. Très nombreux surtout ont été les visiteurs du Troca déro. A dix heures du matin, bien q'ue très rares fussent les indigènes qui rodaient encore dass leurs cases comme des !mes en peine, fin" foule aussi pressée que sympathique avait envahi les concessions des colonies françaises

Le Troeadéro bénéficie d'un regain de succès

Les curieux qui négligeaieat un peu ea coin délioieux de l'Exposition s'y portent de nouveau et fout à chaque pas dus découvert lienreuses

Les pelouses des jardins offrent d'ailleurs à l'beure actuelle pa merveilleux coup d'oeil c'est une mosaïquo fleurie, aux tons infiniment délicats et rares; çà et là apparaissent les premiers chrysanthèmes roux comme des cuivres anciens ou rosés, ou mauves, ou blancs; des dahlias noirs, monstrueuses fleurs tuyautées aux pétait réguliers comme les nervures d'une rosace de cathédrale; des capucines, des héliotropes, des cobéas, des scabieuses. Quand on a contemplé ce décor, on retourne voir les extraordinaires collections des palais des Indes néerlandaises, on admire la grotte indo-ohinoise d'Ang-Kor. Et dire que tout cela sera jeté bas dans six semaines

LES OARAVANES OUVRtÈRES

Un groupe de plusieurs centaines d'ouvriers des manufactures de chapeaux de Loabans est arrivé hier matin à l'Exposition, sous la conduite des présidents des groupes. Ce: chapeliers ont parcouru toutes les sections du palais des

Tissus et Vêtements

Des ouvriera métallurgistes de Poorchambault sont également venus. Ils ont ut l'après-midi dans la galerie des Marli tantles intéressautasesplicationsqui at fournies i, chaque pas par les ingénieurs qui les accompagnaient

Les deux caravanes ouvrières dont nous avons précédemment annoncé ta visite, ceiie des ouvriers des manufactures de darseille et celle des horticulteurs il'Osnabrûck, ainsi quc quelques jardiniers viennois, se sont rendus, après un examen complet des rections qui les pouvaient intéresser daua l'enceinte générale, a l'annexe de Vincennes

On prévoit, au commissariat général, pour les semaines qui vont s'écuuler juaqu'au mois de novembre, une recrudescence notable du nombre dos délégations corporatives de France et de l'étranger

Pour que toutes puissent sérieusement profiter u leur déplacement, la plus grande solli citude à leur égard a été recommandée aux exposants priucipaux et aux membres de leurs comités directeurs

Le ministre du Commercè a témoigné une dernière fois de l'intérêt que lui inspirent les caravanes ouvrières. Celles-ci se trouvent non seulement encouragées de façon effective, mais guidées et entourées de soins lorsqu'elles arrivent dans l'Exposition

Le monde du travail aura pu convenablement apprécier les merveilles qui vont disparaître et qui sont toutes, directementou non, ses œuvres

Les retardataires n'ont qu'à se hâtttr, ils seront aussi bien reçus, aussi bien instruits que leurs devanciers mais qu'ils se hâtent

LA COMMISSION DES FÊTES

C'est aujourd'hui que la commission supérieure des fêtes doit se prononcer quant aux projets qui lui ont été soumis, jusqu'à présent, en prévision de la clôture prochaine

Tout d'abord on décidera de l'adoption ou du rejet de la fête des Moyens de Transport. Ce joli projet très séduisant de M. Pieard est, en eftot fortement tenu en échec par les collectionneurs de véhicules anciens auxquels on veut pour la circonstance emprunter traîneaux, coucous, vinaigrettes, chaises de poste, berlines, chaises à porteurs. cabriolets, carrosses, etc., etc. ils ne veulent, pour la plupart, rien entendre, rwlontant de voir leurs précieux bibelots revenir en tras piteux état. Et puis les tlgurants ne sont pas très facile à engager vu la difficulté de se procureur des coutumes ayant quelque joliesse et quelque fraîcheur

Espérons que toutes ces difticuliés s'aplaniront

Quant aux fêtes du cidre et de la bière, teurs dates ne sont pas encore retenues, quoi qu'on en ait dit, car elles ne sont même pas encore mises en étude d'u e façon un peu striense

Enfin, la oommtssion des fêtes aura à s'occuper des fêtes de clôture. On dit d'ores et déjà monts et merveilles d'une idée mirifique de

M. Bouvard

La réalisera-t-on? Nous les souhaitons de grami cœur il conviendrait que l'Exposition fermât ses portes au milieu des splendeurs d'une véritable apothéose

LE BANQUET DU PERSONNEL

Ainsi que le prévoyaient ses organisateurs>,le aura le double caractère d'une belle soleaoité officielle et d'une grande fête démocratique

Sept cents adhésions sont déjà parvenues au

Comité que préside maintenant M. Ladignac de la section française, asaisté de MM. Janssen de la section hollandaise; Attilio Lignone. pour l'Italie, et Clément Sùaw, pour l'Angleterre

Le ministre du Commerce, M. Millerand, a formellement accepté la présidence du banquet

Le commissaire général de l'Exposition, M. Alfred Picard, sera également présent, sans nul doute, ainsi que plusieurs des commissaires généraux étrangers

La date du 15 octobre avait été primitivement choisie par le comité, d'accord avec l ministre du Commerce. En raison de la coïncidence des deux tétes Les Vendanges, elle a dû être abanà la fois, quoique chose la rattachait aussi à la vie l'ambition généreuse de guérir, par toute une existence de ééwuemeat- à Marianne et à Jérôme, par toute. une existence de tendresses. l'horrible 1-1-^ ̃̃̃< dout ces deux pauvres cœ'irs ;iliu !r

Et aussi la vengeance

Oui, un besoin (les châtier le lâche qui avait fui un furieux désir de faire pleurer à son tour et sans pitié. de réaliser ce rêve qui déjà, lorsqu'elle y pensait, lui donnait le frisson d'une redoutable joie

Trois jours après, un soir on était à la ftn de juin Jérôme débourra sa pipe et regarda Paris. Les innombrables lumières, en s'y réfléchissant, semblaient enflammer un nuage assez bas qui restait immobile au-dessus de la cité comme un dôme énorme rece lant l'incendie et la dévastation

Agrès avoir admiré, il revint s'asseoir et resta ppnsif

Rose-M.iuon, en même temps, posait son ouvrage sur la table elle s'était juré que ce soir-là elle dirait tout. Le père la tuerait peut-être, en une de ces colères brusques comme la foudre, qui éclatent soudainement chez les hommes calmes. Tant mieux ce serait fini elle ne pouvait pas vivre plus long temps avec ce mensonge

Elle se leva, pâle et glacée, avec des yeux de folie, son cœur s'arrêtant de battre

Et lentement elle s'approcha de Jérôme

Déjà elle s'appuyait sur la chaises, déjà fléchissaieut ses jambes et elle allait se mettre à genoux, lorsque tout à coup Jérôme se mit à dire

Ma mes chers enfants j'ai pris uii ^solution. Je vais m absenter pêne ̃••̃̃. ou trois, mois, et j'em mène Râsini

Alors, il expliqua qu'il avait une combinai son en tète. ceUe d'établir à Paris une administration centrale chargée d'approvisionner es bazars qu'il ucsiiait tondez auceewiver employés, les commis drig deux s- ;>avnkus et des sections ne seront convoqués q- vers M Mou le tOAriobre dans les locaux ta$9$ë> vidas pacte S< lon des beauxarts cle 'Hlffltg Bretetrtl

R o fin, ̃̃JUJtWi 1 1- ii aux premières déci^nno sept heures ef demie du oir. Las cf ront certainement très satisfaits da n :,]̃• ̃̃̃n ex traord insère mats suwailent, que rrp. - it a leur intentlos leurs collègues des groupement de l'alimentation

Les Socau- il vont refiB t ilière. Tottt prviïR-i nesjifrw que ui i> k, ninai organisée, ob'iendra le meilleur su.'o'-s

XfS CONCESSIONNAIRES DE L'AOBimSt RATlOM

La qtwtlle des concessionnaires et de l'aJmini -i loin d'étr-e close elle paraît même r iveo vigueur, et, tfaaciioBS le mot a n. 4i;e acrimonie

On itail, en eflet, qae des ror>e s avaient leur? empla^oMipn irertwr nt'iies urement et simple: luuter 1 fortune ailleurs uiV ion

Or, l'exemple ,fil. On r?pomTn nce sournoisement fi s'installer un traitant, il faut bien le reron

O:i va donc recommencer, au milieu des protestations, des rërriminnUons et des hauts cris l'expulsion gdnérale déjà opérée une premiers fois

Cela ne nous semble pas bien utile

LES ENTRÉES

Grftee à la tempérai printanit'Cr; dont nous souii: itiltôs grâce •"> •̃• m, prix des tic on 11. reçu dimanche son

Hmin dbien loin ri Expo sitions prec

Il si à peme croyable ijhiim pareille agglomération sur un seul point puisse se produire sans entraîner de accidents; or, rien de semblable dimanche dernier

Une vingtaine dVufants égarés, deux ou trois pick-pockcts arrêtés, et c'est tout. Les mesures d'ordre prises par 1a préfecture de police aux abords ,les passerelles et. le soir. à la fête de nuit du Chà'np de Mars, ont même empêché d'inévitable- bousculades en une pareille cohue

Sur les entrées, t'annexe de Vinc. :ur figure pour seulement

Voici los opératious détaillées du service de contrôle général

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers 8 9H

Annexe de Vincennes (ticket?) 4R

Jetons et cartes

Soit au total tickets dont pour la fêle de nuit

Nous recevons de Saint Pierre des renseignements très intéressants sur le terrible cyclone qui a causé tant de pertes et de deuils

On se souvient qu'un télégramme du Times par bonheur vite démenti, avait signalé comme perdus corps et biens, il la suite de la tempête tous les bâtiments français qui se trouvaient sur les bancs; la sinistre nouvelle était ment. exagérée; mais, héla.- li vérité ileiii'Lire quand même bien cruelle

Toute la nuit du 12 au il avait venté en tempête. De huit heures dU matin midi la force du vent augmenta considérablement, le baromètre tomba à i30 et bientôt tous les navires sur rade chassèrent sur leurs aTir.res. Vers heures, les navires malouins Océnna, Stella

Maris et Jults-Jtan- Baptiste, allaient s'échouer sur un banc de l'île, aux Moulas goélettes anglaises; à il heur

Francis-Eugène, capitaine Yvm l'île Massacre; le remorqu> ..ssil a sauver les neuf hommes natgré une mer démontée, après iwn .o> ux fois

En rade, les trois-mâts N&mësis. tait jeté sur le

Saint-Pierre amarré sur le corps-mort de l'fnfy et démolissait tout son avant. La .\>H .\sis nvait elle-même de graves avaries à l'arriért

A l'Ile aux Obi- -i per-Marie, l'crvei etc., étaient suc coulés. Deux autres..iiiii-:Un-!lilù:ux, a M. Le

Gentil, et Eugénie à M. ,\dmond, sont partis en dérive, par la passe Est, à cinq heures du matin après avoir cassé leur tangon, et on ne Mit ce qu'ils sont devenus. Ils ont dû sombrer corps et biens. Aucun de ces sloops n'était assuré

A Miquelon. vers 6 h. un pêcheur de soixante-trois ans, M. Alexis Poirier, a été enlevé par le vent et ,jeté à la mer. Ses deux fils présents, ont dû reculer devant la mer cffrnysnle

Sur le banc de Saint Pierre, le Bhp le Grand-Banc, il n'est pas un navitv rais ou métropolitain qui n'ait eu ̃! .- .ii.ns écrasés , des voiles arrachées, des ancre et des chaines perdue, des pavois enlevés. D'aucuns ont ité positivement r; sé^ par l'ouragan

L'équipage de la goélette Fiona se trouvait le vers neuf heures, à l'abri dans le poste, lorsqu'une lame énorme déferla sur le navire, qui ch i\ ira se sauva dan" un doris, sauf le caI. l'hometin, les mousse et un matelot minime rnou, qui ne purent sortir de la chambre

Les six survivants furent recueillis le 14. à la pointe du jour, par la goélette Java, qui les rapatria il. Saint-Pierre

Le Lucien, capitaine •t– --̃̃•'•'̃• s ̃'̃ '̃̃̃̃ •̃' -nt ét chaviré par un coup u du bord ont pu se sir

Ont eu des hommes cl h mer 1>j

Saint-Joseph, capitaine Da ulu^i.Mirs lin; le Terre-Neuve, le c l' rt, capitaine Merieniu capitaine Deiauney, 2; le C<i itnir-i faine Baslé, a eu un homme tué par gr.in<l gui

Lr-1 navires de la station navale, la Nanrhe et le i '̃'̃•̃ ••ux'-iut'nifts. n'ont évité de se perdre ij iiileté de leurs comIL

Au euur^ de cette !-le rie (iévouemr-nt fut aguidage du Troude

Adam, renconlrant la coque ^ub:nergée de la

Fiona, voulut. qu'on on s"n !iî les compartiments pour s'assurer < in ne se débattait pas contre la m cation se détacha du Troude. M. C. luli coô "̃>guiH-, se 'U'vi" i:. et muni d'une hach couchée su ment dans les grandes ̃viltes de province

Cela existait aux Etats-Unis et il voulait se rendre compte du fonc'ionnpinent

Une fortune sûre Trois mois d'absence au plus. J'emiiK fortifie dans la par caïiïsnvî. >iu i.,ji., u,j m ur uuierai pas trop

Se tournant vers f>a femme t à demi-voix

Je tiens à partir huit de suite. Je veux être revenu pour l'événement. niais n'oublie pas qu'il me faut un garçon. je les l'ai

C0:i!i parti. Et RoseM En se rétros vaut soûle avec Maritime, elle se sentit un peu plus rassurée. Il y a de tels trésors de bonté et de pardon il-! de mères

Et portant elle ht: elle avait redouté la colère de ,un-. i. i-tait la douleur de Marianne qu'elle redoutait muin les nant. T- ̃< '̃rn<?l sarénï force d'accoT:\ .le s'y traînait péniblement, alourdie, déchirée, hélas! et parfnis jusqu'à en crier, palr la rude contrainte qu'elle s imposait pour dissimuler son état

Comme tu enfant. Qi nouà la campagne, fiaiis de notre bon Gaspard qui noi tu iuiuHui.:w vais faire appeler un mèae in

Non, non, je ne veux pas, dit-elle avec un en de terreur

Pourquoi

Parce que. parée eue j man, rien .;u''î:î wetide fatisru

A' ferait plaisir iss quilier

Paris Âh .ui. 'ah Dieu oui. me trouver d uu itir tf flg et era.va foi , risquant fpnt fois d'être entât Bar les' vat\ n' . et rria à plusieurs f -Aucune voix hun. Lemutin.M.r.aill

Se sauvait ttenx lioi me . M. le con;?n;tu.t!tut Ilenniuuc va dem<tuJer nom- lui une .tu la Mn:<ii,crtte et la Jiimtlta, de Granviii.' tranceFâcamp; Walky rie IV, de Saint-Maîo • Tour- lumi..le SaintPierre. Le :-• , de

Satfit-Valery, 4ta.. rr t n'a épreuve jur n u'iupeie

LES TRIBUNAUX

LA PASSION DU JEU

La cour d'assises de la S '-U-r n caissier d'une imprim q un ans, iv ,t ̃. jiit pour le

Le les Cnnr con'irain; do 'dé

Une fmw wir plws V li francs

Devant le jury, il quante

Bien -iVnseur M' Henri i d ccuuaiiiuè à uiaq allumes <io jiriduu

NOUVELLES JUDICIAIRES

Après l'aîFaire Yoi parler, le jury de lu let à- -lit une chani

Il a

La iiuii ud de la Si on à un an pouvait s'astreiiiurû qu'il chamarrait d'ailleurs ri un nombre eonsidérable de décorations

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES T WCS DE CAATEAUROUI

M. S 1 des manufactures u ChiVle.'iuroux. Il fet, le maire." le direciuur du la manufacture et

Ce M voli une i de la ui.inafactur<i. Uatis cette ïeuuw:i, U gffVi a été déclarée déllmtivement

Tous se sont rendus à la préfeetnr à neuf heures et demie, drapeau tricolore ea. tête, et criant Vivo la grAvo

Une délégation et. ̃ préfet, qui a déclaré que le persu le l'ouvrier ciian&i avant n'ont le travail sVst effectuée sans inetric-i r< et ouvrières entraient i. lu hi.iisin sections

Une nouvelle réunion les gn à cinq Iretirw, salin du Tivoli

XJin> ̃̃̃.̃'̃ 'i mit ouvris sciller inmii'1 i'; ;uĩ̃ lies Kin.i grévistes

ÉCHOS ETJOOYELLES

Le Président de la République a reçu hier

M. Alfred Picard, commissaire ̃rëm-ral de l'Ex position universelle de !H>, avir muI il a eu un très toux doivent iln Travail i'Ktat a également donné audience

I- eu chef du corps 'larmée; Veau de la Nouvelle, Niox

Pognard, commandant de la 1" brigade du corp expéditionnaire de Tunisie le contrôleur dt l'administration de l'armée. M. Ventre; M. de

Peraita, ministre de la Mépubliqin- île OohUHica R Paris; M. Thibirrge. i'o;i:-fill ̃̃;• ;t la Cour d - cassation M Ployer, -mci. r, I-.iIdiimi- .In loi dre des avocats, et MM

Toutain, sous-direcleiir au rine, et Chessé, ancien gouverneur Mes colonies

Enfin

Cette couleur nouvelle, adop' Mou

M. est celle du premier tirnl -pour ii'tiis.sciuent dfs o i-.iïije Perret, veuve de lihftnn, qui vient de inouni i' Jiaux, uni i lyonnais

L'.ii sociétés tr

Cette fonu. rret l'a •'••̃ i-ii grande partie aux sirms Ile a cou ment une grosse somme à de oeuv; :•repiques et charitables et enfin eH a laissé ne part qu'on évalue à 150,000 franco â M. LouDe p.- le regard profond delà mère l'slque chose

Mai uon, oe serait lA, bail lire ciM.'iutés méchantes, loin cyniques, loin de Paris, leii; .;•̃ >la de tous

On pouvait partir sans crainte ae souffr

Et ce fut ainsi qu'elles se retrouve: vui la

Croix- Noël, une ferme isolée dépendant du villnate des ''̃ 's 'erres étaient séparées du umbre ceinture solitude rêvée, reposant redae de les pur au ;>im u ̃> ss- j pani

Enfin, pour n que n'-y .son iiitiiait pas la j rtaïit, il f r "îM d'abord du jour il demain elle auTni arriva se et elle

Après-midi, le temps fut superbe. Une brise u aord-est rafrakàissaU l'àlmospoère surt itir lui, c

Il lllltu bet. président de U Mpub'ique, qu

M. 1, >a

M. P relayons iTV" .<̃̃ V'en i pnuitsfRv^ t n ving; iia vauvts P rrm, n sou ii,,iic< u lia u

A toc pa -f i tfiit

ÂccHtitt dans un Th$àlr m ih.i jt.-iu euiv a i

M.Tii r Lagny, et oh u ii a i-uil ll .V.IIV il i a

M contre

M. A. et procéda ¡il bont d'une

IIMlV ri f,. Il

LES Méfaits des Tramways

Le trajet éitscl-rnjtiu 7 faisant le trajet da t dit'?: h transp a sast w Un tramway de la tu^ni ĩ•(. de la rue de Viur m nl ijiii a été fi

A i.i cendip d.iil h l'extinction du

Aucun acci.Jmt ni- ,o luit

Arrestation d'un ancien Oendarm i -s insl à la l'tixte luduianii rvin-ri'ii Ja iaux, de vols < ̃(; Paris, irm portant u r les re'nl d était I objet. Hélait placé on irçi.n (U' shII rho/, un resiitirateur

Mais il v M,ir un de se aitlis d l:i i: n ,.i,ni> (i'untt dtn uut <to

Hr,i\iciSuicide d'un Officier retraité

Kn vaquant à .lions habituelles, ver cinq h iir H et i matin, M. H. concierge, rue •• ̃ i'" > '̃ ••• (''tendu dans un an corps d'un de se x.aûU

Çir:t] a-i-o i. n mo l'SU l'iiisli-- t iv-.ii . ,a iornière, M. Petit, pour iVlianper

Le covp- .v u la

IAT)ofn da i doncoin i;airi'In !Jeu' éck.i^(jtt

Hier i, vers trois heures, les abat

Unvx ii, . unt titii Hua on ûaioi paf un vif inci.if'iit

Un bu.ul furieux, échappé d'un troupeau chmifféfi par 1 solpil de juillet. RH^s sortirent du et par un petit flieniin creux plein d'ombre, presque ol> i:ur, des au tlanc du<iu<u ̃îujjnaauprès d'une source qui alimentait plus bas If moulin et prirent place, fatiguw.s toutes d ux, sur h arbre abattu, l.t pointe de leurs bottines presque li if l'iy.u courmlc, cïaire comme du îes in^rlesi et des iiits amstiiit! frayeur m bout An monde i faut

Ui iuwre.) tuuià Mabt

=======================================
PAGE 3
=======================================

JLi 3P>erfcrfe parcouro au al< p plHwtmtn ru .s, renversant d'à

L at, demeurant rue: l'arrêter .lans fw versé et bie se de <ieux coups de viroit et au hrnJ •'̃niche i. se oauiartcie , M. t. enveurant resëoir, (at égaiein l terre et i cii a, tiia 1 : bœuf an

Jui portant

IJiZi; lit iltu \>.ir les (, •>ias tialiffny et île I ,_et a ';r' ̃ i m .• et

Oc- ¡¡eux tier '̃' t:û dans la i

A L'EXPOSITION v ~ ̃ Marseille à la

VÎHiicor i>.<.r ruillii-rs aux

Unietc

LA TEMPERATURE

M '̃>̃ , de Cannée, Il' jour de taui <nl Ahmhain is la joftrrtéé tfhi r i. 12 à l'a" ii, lu Mi<ii

Sii > la mer t du. à a: MBTRK

A 8 '>̃ > uu-ue.su s Ue

Midi

Ch. aoii

Minuit 7 j lô

NAVIGATION FLUVIALE. S octobre, ¡'heure ju matin

Haijik-Skink. Pont de Seine, à Montereau. 1"j le t

M ̃> (le Chalïf.T j; pont de

Muntib, ̃ ̃•̃̃i. i'-iOlSK

AUTOUR DE PARIS ftRautier de ••onslruction rno l'armiratier, a fait erune. Le eutkivrc de truuvé hier uialiu par lé ouvriers

Levailoia-Perret. Un représentant de commerce. M. Paul L.iri'Jnt, rentrait il Paris, hier ni .-ni, sur la route de la UûvoRk, il fut ir tteut tioiuuies et deux i'uuimes qui aisé

Le Uuux tomme. Elisa Ilt-nry, âi^'e >îe trente ans, et Louisa Butkiior, Hfi6>? <le cmiMiaute ans

Qui pu Otfis ari'ÈtéBa et uavoyôori au UtipOt

Cliehy. Des onvriers ont rettré, hier matin de la Seine, les yailavrc d'un petit enfant du sexe masculin pnrtacit au r.dUS droit une [irotonde

WesHuro r't ta frorj^e des traces do sliuutfuiation ne

ArQiMilcuil. -̃ in :n.i: iti, un homme

Çors H)'à la suit., d'un faux mouvement il a pu if poigncl gauche pris entre le rail et une roue ut eoupé net. San état est furt grave

Plaine-^ninl-Dpnis. Un journalier, François ptirf

Vait avau daus.un ilt'bit :U'- vins d(î

J'avenue m- .i i'ié attaqu'i par ciui individuB i)ui le roueront d coups et lu l'rapporciit r v r une h.uk'iikGrièvement blessé, le malheureux a dA Mre ionméiilatanicnt dirigé sur l'hôpital Saintûenis

Dritncy. Un jeune homme .-ms ouvrier verrier, M. Henri Uertifi, !et n'y l F8t u'il l'ai .itUqui: et roué de coups par trois individus i i)i lui eni vorent son argent

Sur se!< indications, M. Marie, commissaire de potict;, fait arrfilisr un nommé Alphonse Durand, qui ii nie, mais en qui Bertia reconnaît for mellement un de ses agresseurs

Vtncennpsi. Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est dtrouie nier matin, rue de ta

Prévoyance

Un ouvrier forgeron, Charles Agé de vingl >:t un au-, d. -mourant H. rjcda.)a Prém. I ,i~ ijuclques jours de avec il avait eu uu tiobO

Ponsuadéo que son amant l'avait quittée pour aller vivre, avec une auti-a femme, Ueonie Joraut voulut se venger

Hi r matin, vrrs onze heurea, dissimulant sous tourna))' ivinpii de vitriol, eil'î alla j attendre a sortie de son .itolier eti quami le !̃ . parut, Ile lui lança àla figure j le contenu du récipient

Atteint au vinacri" ?t au nou par le liquide cor'roBil, le muit en pousjjaut des cris de d

Des pa; m; .> i ..v rent son secours et le

GDJuiUisu'uut tutus une pnarmacic voisine 1X1 :il fOMDSD'tTATàVBuLKS VAlJBORSjnRMIÇAIBSa J^ 5 - VALKJR3JRAiiCAlSES DIVERSE ££ ^JoBLlCATiONS ii\srci action ;o i sanoe ;3.> Atf -fV-ntit. le la Loire. 905 ul Brésil ̃, 0/U l ss 63 i 64 i ;i)2W)Ui8 U3 Gai gênerai de Psiri aO/0 303 Po. ̃ ,c: 3 S :s£B aciion Jo s "ii-iù. 131-i :ucUon.]i rt are 5 0/0 1SK 3<W ïï 1 5 icomm. 1S803O/0 .. 4 (Onioo de ! J /2 1/0 W M Ob! Itelra-Alta 76 T opt 100 ioo oriean L.naions, ann. i9o 49a Drionté 0/0 l 0 480 Tramway françal 4 0W. W aevon jouissance. u. oenetG'. l .010 or IS 418 381 381 a., m

Bcoo n-àuw l^ffr oâvés h--8ô Char .ïtronôe. 03J œ B oagne axianeure 4 0/0. il ,0 UA.. itft.. !• 3iJ inT i.t ,M ftS WO en.- -^Obiig Cufla6 /ei888 3% avoot. d'Escale. & 3 ̃ ̃ 6 ÔibonadelOOf.iloUlSW. 4350 43 Etabl. Lâiare WeiU - 0/ 4IU.. 111 S

Ind5 v. J 1330. HaW i î 0/0 S38 5Jô Crédit foncier d'Autriche. 1 ̃̃. Banoue hypotii. r.iflOOfr. Me 5 4 ,5. Métaux 477 36J ffi'à-?' '^1 1 la; l . j ? Onmlhu 4 0/0 l î. B.. 503 7 H lit ces X 9g Sua-AutrieMen-ïlraiMKi. J3J Î88S 49 Vojturei 4 0 9 Il

Norv^en i / 1888 83 Onectaux. 4? Kwiai.. porcher i. 4 /• OT

J 0-5 J ca;"& 'I 5".5 S7i p rtu i8 it/8 S3 B 2 I 1/î 0/0 40 .. 491 5f> Uw Mllttoii-M 10 r 607 Cape Cowwr itetârx ' ÏGÙ > TO 177 Gaz de Madrid t.. Ardent I 0/0 4<2 5 Mon ua ;a freaM l<> w S^i um, Stir . 3 g t. owr.ip. 5CO ua Philippine. M ̃ • Mecnana à A Jj-Sefra. 41 huamaSM.. --Jated Main Reaf M viii ju ai Roumain 0/8 1880. ou Porœgal 7W 7 Slodzoan-Mecnén . H> JM). so S5 sft m z S" z Jt2^^X 4S:: JS aouo, -4-o/OorUa £> lû :• t-kionuMnw. ̃ •• ï Lyon (fiaion; 44b Suez rie tôt iS w: i toa tO-Oor 1898. 2 etï-em. W m; ^uftiOD! 75 Bott • coup le. -- "l ̃- 844.. wo Midi î m 44 5 £• mt.om. 2T/ 59 îW as rtT • ov i.i 413 t! a

V1 83 7 W :WM aoor. r- • ,SÎ

Uiunùas ijrec SS 50 ̃ OrieaiU $ 9/0 s les.. 4^5_ f f^v S Jmm.de France, r.àlowtr. 151.. 151 Oues^Aigérien j,- ><; X. M 6-li ff, S M i^aiarjfue i W 4 f .. 4t Nord 4 i S i mftô 1- ny >. } m 397 i

BSâB?^^ ^^e'"tt- ; : gr

S- z JiSi : tt:: v:££3fc\ . S:: If: ^p^ ^^ :: ,R^ïne^^nyp: ^Î U: 'Se â i:eén mer linsl i.utin i-;in i''i:lu les docteur Lingie, mandé air?-dt, lui ftanna 1m premiers soins et le fit reeo!i'.i'> rh lui

Qu nt à Inouïe Joraat, arrêté mlnutas après, elle fut mise à la disposition de

M. R4tion4ln, commissaire de poRce. L'état du blessé est grave

Sary-Bonnenil. Hier soir, la femme M inioni Sfl"ée de nuarsrtte-cinf} à.m. qui Tialçrë I i^re du passajri? â ntv

Siicy-Qonneuit, s l-l., ii

Le t-ailavr- a été Uanrfpurté au domicile de la défunte, Bouuauil

Gorh&tl. Hi r, vpits midi, un violent tarerttur uneii-s.' rais, ete

Mealan. En rentrant <-hez lui, hier, vers sept heures du soir. M. Alfr>-d t'araji'Sud, marénand forain. i trouvé sa femme, née [t'ente-six ans. a.hyxié'. ̃̃ ̃<̃ charbon se. En l'herchant jon petit frère nx an? à f !np, (fui jouait dans la cour ut; u frrmi. Blanciie Ch vallon. cultivatrice à

Neuilly-en-Vi'xioî le retrouva tombé daas une tini! qui sert d'abreuvoir au bétail

Elfe retira en hâte I enfant t-t lui prodijriia aiiiM nui- <.i •̃:̃' -r

DEPARTEMENTS

BS MO COKSbiiPUMDjUrM FAKTICf LIER

Lundi ê Octobre

Sent) . Le jeune Louis D^sessart, âgé de dans la n cultivât'- on craiut qu, ..̃̃_̃̃̃̃' Jd mais ae servi;Cfèrmantfl1 i.uverle p.ir la at-Just, à la suite de l'incencourant, chez M. Dourlens vient de se t~v"v par l'arrestation un jeu' de p nho< i: :a-.int oiçé tenmên cet eédttuts, il y a des proL if qu'il en soit mine au point do vue ui-ntal

Courrier des Théâtres

Cesoir, au théâtre de la Renaissance, prem'êre représentation (a ce théâtre) de Mam'zeltè Caray bin, opérette en trois noies, de M. Fabrice Carra muskme de M. Emile Pessard

La très beH.e -matinée qui sera donnée jeudi orochain 11 octobre à l'Op ra-Com:que, présenté cfe est composée d'actes entiers et non pas des intermèdes nombreux qui constituent h programme de ce genre de rejvésentations

Trois .:̃)/ ^Vcc Monnet- Sully, Psul

Mounct, anda de 3onoza. Le plus bel acte a. iéville, de Rossini, evea

Mme Bréjsà"-Stlver, MM. L. Fugère et Ed. Clément. L'note sensationnel de ta Prhicrssr dp B i-j dail, avec Jane Hading, Henry Mayer, Paul Plan et Philippe Garnier

La musique u Usiner, par les chanteurs de SaintGervais

L'afflùence qui s'est produite au bureau de location dès l'annonce- de cette représentation vraiment extraordinaire s'explique

M. Albert Car.é, selon .se habitude, a pris l'initiative d'accorder .j. - .-rnent la salle de l'Opéra-Comique aux organisateurs de cette belle matinée

A l'Athénf-s en raison du suceur, d^s 7)" iVicryrs, M. Devai interrompt jusiju nouvel ordre les répétitions de la JHe'snre, de M. KistemaeUers, qui sucesdera, dans longtemps, à la pièce de M. Marcel Prévost

COiSCiiKTS ET l)IV'iiHïlSSE.HE!HT

Soirôo parisienne. A l'Oi.ymp;a. On dit qu'il est rare au théâtre qu'un gros succès succède a un gros !. s lieras Isola ont voulu faire mentir le et, après Fregoh dont la vogue restera Icq vuici qu'ils viennent de donner un nouveau spectacle dont tout Paris parlera demain. Ils y ont accumulé les attractions les plus extraordinaires. Il y en a latit qu'on a peine à sy reconnaître il y en a surtout pour tous les goûts

En voici de charmantes, comme la belle gommeuse Lidia ou les gentilles ciowneases, sisters

Berri's d'aimables comme le trio Fietiry. En voici soulève kilos ou ic ,:cco;nplit à bicyclette et n'aurions garde a'ûubijdr les superbes éléphants de

Maximiiian d'une dooiiifé à toute épreuve et d'une souplesse étonnante pour des mastodontes, et ies chiens de Little Frad pour lesquels l'acrobatie et la voltige à cheval n'ont pas de secrets

Voilà déjà un programme inoomparabte, capable d'emplir longlemp une salle de music hall, Ce n'est' pas tout pourtant. Il faut y ajouter encore deux attractions, et lesquelles

Littte Tich, le célèbre comique dont la vue seule fait s'esclafiL: le roi des bouffons, grand maitre en grimaces, dont l'extravagante fantaisie dériderait les i>ms moroses. Little Tich, c'est-à-dire la joie et le rire, et, enfin, un nouveau ballet

Watteau, tout de grâce e' de charme, signé Jean

Lorrain pour les poème, Edmond Diet pour la musique

C'est une aventure d'amour du célèbre peintre avec la Pambère. L'époque choisie prêtait à une jolie mise en scène. CL-iie-ei est réussie à souhait

En des décors ravi ''cintre Jusseauma s'agite tout un monde ises et de bergères de roués et de céladons, a-. ec aes costumes d'une tonalité exquise, signés Gerbauit et Baron, au son d'une musique enjôleuse, tandis que dominant tous les groupes de sa beauté radieuse, Liane de Pougy ir avouer i (Mone se taiwtr aimer par la peintre Watteau

Nous avons nommélatriQmphMnoe de la soirée

Liaoe de Pougy, plus charmante que jamais. Une large part du succès revient aussi a sa partenaire qui Joue remarquablement le rôle de Watteau tout' tour tendra et passionné inquiet et terriI ble. Il faut nommer aussi MM. Thaïes, Curti, Mmes i Liiian, Clifion, de Pre?le, etc., etc., qui ont contribué oour leur part à la réussi le de cette onivrette e, vicion artistt^ue qu'on a longuement

Décidément, l'Olympia connaîtra encore lonçf1 temps les brillantes recettes qu'on y réalfse depois six mois

Ce. soir, aux Foî'evBergère, première représenta bob de SïattJirtHr BQ?.ap deux t&tneaux de MM. Leïrnomeet C en scène et chorégraphie de Mme M

La public a pleinement ratifié l'accueil chaleureux fait par !a presse au nouveau spt la Scala, dont le programme si complet e outre la ïDÎritup'le oaredie une Pa; de premier ordre etteDarîy. romancière v A l'Eldorado, La charmante Mary-Hatt commère idéale, mène avas

Plaisirs, qui va bishkSt atteindre sa toujours accueillie avec succès v Un connoit l'histoire de ce gentleman-rider marseillais qui pi-éte^ni avoir fi'1 2;n teilement extraordinaire lorsqu'il avait hippique était termine! Jorin ci son n.i'.er ego Mstthews ne pout'rtRJsnt certes pas en dire autant, mais ils se continuait d'éblouir, chaque soir, le nombreux public qui ne presse auHouvâuuCiraue

Ces homme.. ')'15 sont étourdissants

Aussi, ce nun. -au ne cbntr'bu^-t-î! pas oeu a la vogue ^anûissame du Nouveau\ v C'est avec ur~ de tiste que, dans une au thé gay, Utero fenxfjut ;jr lequel, u repose tout entrera cette pièce mimée

Pas une fois elle n'a manqué. elle ne recule devant aucune fatigue, et le public enthousiaste la récompensa largement de sa peina par des applaudissements répétés s

SAINT-OUEN

Aujourd'hui mardi 9 octobre

HO PftONOftTioa

PniïDO Valkntinois. sit^.iili'-r-I) isp h réclamer. 3,000 francs, ̃' mu kilt

Fi-X dk l'Oisans. sicaplo-ci1 2p

Prix de lI-sliii: Haies bandii'aj.nos

So0 mètres. Hexamètre, Swell

PRIX duVauclis ^lecnJen-hàse.S.œOfi-aucs mètres. Moi aine

Prix Varaviu . ,iO,000 francs j^ j iuuiï;. ftui'iif de chmttnes, Révelyne

VIXCKÎMiMKS

TROT'Résultats du hindi S octnbre 19l

T.1 i'-ii'.rnée elassfTjne iîii nrix de it MiuiMOr avons r li:vt;, dans la tribune d'honneur la présence de MM. Jean Uupoy, ministre de l'Agriculture; Piazon. dij-ecteur général des haras général Kavorot de Kerbrech, inspecteur

L'i'tiôr:il lic.rm.Liiftit des remontes; comte de il'1, vir.e-pi-fîsident de la SoK-nt du uemi-!>ang général bit:- iiiiuvt!, sénateur, ancien ministro des -nhlies; Lebrct, ancien ministw le la Ji ,e Launay, Ilornez, Portalèa, Oilivier, Ctiatibry, inspecteurs généraux des haras vicomte du PoiHavict: de [I-nissey, directeur du dépôt d'iitalona du Pin; comte "de Tardieu, diivcteiir nu dépôt d'étalons de Saint-Lo; L, bas lard, Boivin-Champeaux, marquis de Cornuiier

A. fîo^t, K. Henry, de Laborrfe-Noguez, Ch. du

Hnzier, membres du l'ntnHé de la Société u'eaCiiuragement ̃; vA, etc., etc

Le prix du de l'Agriculture francs, ni ..iiirf lequel les chevaux t-n^ irés pouvaient ètre achetés au prix de francs chacun par l'Ktat, a donné lieu à une très brile course. Le poulain de M. P. Bastard, Terminus, tait favori, et t'on payait cinq contre quatre pour lui. li n'a pu obtenir que la troisième place. C'est un poulain breton, Trie Trac au vicottite de Langle, qui a gagné facilement battxnt Tant Mieux et Terminus. Celui-ci a compromis sa chance par de nombreuses eülevées qu'avec un peu plus de tact et de patience fou jockey aurait peut-être pu prévenir. Quoique

Unissant plus fort que ses adversaires, il n'a pu arriver que troisième, précédant Trésorier et

Thémistocte

Le Kagnant Trie Troc, Terminns et Trésorier ont été acquis yar l'Etat et vont être désormais réserv<is à la reproduction de l'Elevage, 10.000 francs, 3.5W m èo pour Ténébreuse, battant facilement t :i.iiin ci Ttiiipe, de Jariel. La favorite, Tulipc de l'écurie de NI. de La Brosse, mal partie, u'a pu prendre que la quatrième place

La journée avait commencé par le prix The

Heir of Liune, dans lequel Trinqueur s'est proont été remboursés: il il' avait pas de quoi don nier le plus petit bi'n-SiM1 aux preneurs de Trin•nent ne 7 O,'O iblic de la peloi i!'<n-, twii 'itiiiu^ ic règlement actuel u j .,n mutuol, il avait tort, mais ce n'est pas il dire que le règlement ne doive pas être modifié

Il résulte en eU'et de l'incident ( uVn aucun cas les parieurs pour Trinqueur ue pouvaient gagner, tandis qu'i!s pouvaient punir v étudierons les moy iw de remédier à tv choses

Les deux autres course^ ont été Pour battant Divette dans la course attelée, et pour

Sarah, battaut Senhs

Les preneurs de Divette n'ont pas été contents quelques-uns ont assailli Divette et i coups de pierres à lour rentrée au pesage. Divette s'est emfesllée et a son sufky. La pouI tiehe non plus que la^ockey n'ont eu de mu. Lie j publie a oublié que Thoë vaut Divette et que

Divette vaut Thoe. r. <^ i.:iic ci^im ce eas-là à pile au f :?or si c'est la face qui sf la pile. Ce. ît té has M ;ni îsh j>eMre ou

Prix THE llr.tn op Un . Au trot monté i K> framw . 3,6M mèir . Trîaqueur, à

M. O!ry G 3 Sap j V

V' •' • ïVAtu. An tf-M. monté. IO.<W î .tuse. à M.Hali M. Buisson i'heiotj

Titauia (Poupe!\ Tromp ". Tulipe ,de La falgar t trot monte, ¥'̃< >̃ ui' i..N i m.' .;̃ i r-î^-TviC, LiU ̃̃̃̃ \\i-r. iiCÛS T rouviile

Un, Tourl. M. OlryV

Vitesses 6J4' i/4, (V

Pkix du Bois

Tri ion (Quévai p

Titus

V • U" M. 5T

Diei- Lallou uu p. M.'ôte lie. Sans

Vitesses Cm i(i, <<,> t> iji i 10 fl 5 Mi Terminus P

U il 23 au P S

P in 5'1 Pivi'ttP P il S

Hic i'rae. G i l sa M Sentis P lg

P 27 SQ Sylvia.P t .. têtu

TantMiouxP à) M

COLRSES DE CÔMPIÈGXE

Jeudi, H octobre mot

Horatr de train . Chemin de far du Nord i 7 h. 15 matin

Coinii; ̃• ,v.V g i 1" classe fr. il

Train à prix i'xi-e sivementTédult (f et S classes i'uri , Uiyart. 7 h. 30 matin classe classe

S fr. ( 3 fr mn<s8 tt fr. 30 7 fr fr. a 15 fr famniepoui-fï J au-dessus de. 4 îr. ,5 fr. J rrain de plaisir rapide classe, 7 fr. 80 3 classe fr l'iiris. i/- S h. SI) matin t:-> 10 h. ̃.•s r. tv. 10; clasee h. 85 matin h

S,vah: U il" claase, t fi- I'r

Pans, départ 11 11. 5? matin

Cùuipiiigue, ai-rivée eotr

RETOUR

Compiegne, départ. th. > soir

Les cuuitse comm nceront à î heures

Le programme rneutioimera l'horairo des trnins pour le retoiuLES SPORTS

POUR DIMANCHE

Apre les épreuves do vitesse, les épreuves de demi-fond. Pour dimanche prochain, nous sommes convies au vélodrome du Parc des

Princes à une course dc kilomètres avec entrain -i-s un.- disputeront Waiters, Chas

Hu!' et quelques autres sji'-rialistes de la il

Les aeiin-nnales et la finale du critérium de l'U. V. F., ainsi qu'une course pédestre, compléteront le programme

RETRAITE DE MEYEnS

Meyers, le coureur hollan n1 sa retraite. Sa rencontre aveo J<- Cnopcr i'i-n la dernière course de su Mvyi-rs la direction d'une grande uintiUerie oUt

LES CONCOURS DE BALLONS

Rappelons que t'est aujourd'hui mardi qu'aura lieu i/' dernier des concours de ballons de l'Exposition, concours de distance et de durée

LE CONCOURS DES POIDS LOURDS

Les concurreats oui accompli 25 kilomètres le matin et 25 kilomètres l 'aprèd-iuidi sur les l'OUtes des environs

Le concours se continuera aujourd'hui

BULLETIN FINANCIER

L<- ""s tendances qui tnifos' lino derrière la^- ,rer pour le début de c^ile-ci atre-t-il surpris de l'hésilam ii. ui< L. ,.> un cherche la raison de la lé gAre réaction qui se produit et, parmi tous les motifs invoques, un peut paraît avoir quelque vraisemblance les nouvelles lois qui régissent la Bourse de Berliu doivent entrer en vigueur le f. provoque à Bruxelles et à nombre de réalisations t internationales: c'est une l'.xp "-ile du tassement lui se p: -ans que rien boit venu chaiiu'ji marché

Le 3 0/0 revient de 100 15 à

L'Italien reste ferme à 98 70, tandis que l'Extérieure perd quelques centimes à i

Après un début assez satisfaisant, les établis- t

Beni nte da crédit août mtminés par la lourdeur générale: à IoB0, la Basque politaso ilecuit a Mî,l i>i Parisien i S60, la Traction A

Le Rio reste relativement t '"r- ' (i lieu de

Lea mines d'or >nt indé. -,d Mines

E:i3t H ! l'O jy, L uc ter70 75, Gœi vj

Cuun.> lit CLOTURE

Italien Sfâ B a nq. Ottomane 5-'j

Eilërieure M Rio

CONCERTS ET

DU MARDI 9 OCTOBKK

EHCSIirTK DB_LTKXPOSITIO

De S cmMP-Uï-Mias

Ce e Bourgeois

Marche trinc '̃'• •) 'va' " < aAv

Suf4>é. r-. m i ns:-trr

Wagner

Source, I. =, Strauss

Df th. tu à I heure

CHAMP-UK-MAR

Kiosque n

Harmonie de la Un -• Oirccf^ur t M r.'rrnnti ml, Wt-ti u Nova, Moyeruettr, JoUeua f. o: lorraine. Garnie

De s krunt

Tt'ILERiKH

M c,i,, i^t

Occlrtcnt et •> de

Benvpmjto Cf.. uyton ̃ ".r. îieuri v m, Kose

Mou

UTUMBOVRO f M

C" -us. OuYt-rtuiv du

Roi ̃ . , ̃̃- 1 ,m:r, ,< v> UttllllfS. La KoUtit d'unipUaie, Saint-baèus. Don Pasquale, Uonuevti

BULLETIN C OMMERCIAL

DU LUNDI 8 0CTo8HK

Pinriac , fleur, tes 100 kil. Bl . les tOO kilos h. 3 Il, I t h

Disponible .5 w Dlsnontble

Courant.. eft ib Cou'ram

Novembre. ̃ oô 25 35 N'ovenihr . '->o 4b 30 U

Nov.-oéc. i.'6 15 Nov dèc -M i JO denov. Eg ;3 2ô t>0 i île nov M) â premiers SI 30 4 premier 21 50 -il oeil , les 100 kilos Avirinct. les kilos

Il tu Disponible I 1 K

Courant. ir. 05 K, <mîrnnt prem.ars I :0 -U 15 M premiers I

Huile les eolr . ies 100 lui. HaUe lia. les 100 kilos h. h.l/2 1 h. 3h. l'î

Disponible] 79 Disponible

Courant.I 79 78 75 Courant 84 T5 8<S

Noveinl.ro. 79 SO Novembre

Nov -<̃ -.m Nov -drte.. M S priMiiers. i8 7;. 7s 75 i premiers. 77 75 T

AieiMis. ,'neciu nu a 90- sucre c' 3, les kilos

L,j m 7a e. M so premiers. i so as 4 de nvarsl

Circulation .pifwMi. 1S0 j 4 de mat 3a

StoCK <pipe i I Circulation hi"!S'. 1.4èO

Sueras raffln 1 â l 5 i s too kilos

Sucres rafft;: jis, captée. rangés en caisï.s iiO a 110 m i oou i î/er> . On cote marque de r ..̃ n m, et autre marques. à> 27 IL 30'fï. le lou kilos

LK HAVRE, OCTOBRE (DBPBCHK

COTONS t LAINES (] n aa UUes octobre.,7) 62 I tl9 ..Ml 06 4S

Oect-mu ni 68 îii 113 5O'H4 48 25 48 Uj

Janvier. 75 1U 50' W :o

M 08 'IIS M 48 M 4S

S7 1 2 li"i AS .1I :.O lit) M "ît, ..i

Avril

Niai

Sentem .! I I .I

MARCHE Ali BfflAIX DE LA VILLETTR

UU LUNDI OCTOBRE itsmui AuoiMvwtK1 ,. ), ̃̃i,.tf Poiits vif

BoPiifs 4 .VU 3.5S7 OîSa

Vache . 04. OS

Taureaux H H 0 M 0 20 0 M

Veaux, 1 5<8 t

Moutons. 6?H 000 0 70 t 00 0 33 0 M

Horcs 3 m> 3 M

Rn-ufx. Vente mauvaise et baisse de 10 à fr. par tête

On roio NormiTi'ls. rtfl S5 ti 73 c: Bœufs blancs de 1. > a 66 c; Vendé as de

Vrille ^HX

On cote choix de H. f O4ti nais. de 0 ? àoy5; chai', il autres proveuancis, de 0 5i a. 0 ST>. Lu 1/2 kilo net

Il.- Vente calme et mêmes prix. j

Où cote petiM moût ifr.; métis de Hrie, de '• .iimroos, champenois, boui^ -̃. o'JÛ

Le 1/2 kilo net

P re . Vente meilleure et légère hausse de c. par 1/2 kilo vif

Un cote bons porc gras , de Il à 0 49 et ceux en chair, de O 43 à 0 48. Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 61 Il 0 70 le 1/2 kilo net n

ENTRETENEZ

LA CROISSANCE

Veillez à ce Que vos enfants f soient bien iwis

JEANNE BELLtON p er

RtV --rur de k'. o qu ,nI' la en.) <tilt t en faible rtnu: 1 .i l",HU r :l (Jl il cas réve:- :•̃ >• • ^> illo

Messieurs, maîtrr 1rs .c'-m!' -¡ sur m;t .t! da neuf ans, p<ir i emutol <i

T\ï lui fai-̃̃(' K:nulsion Scott, ,!un mvé l'appétit et la ml calma et son hurruu: <t une (IIl<sttf -atse A

IVA.- -i.l ratiou distint la plus impoi -ivr .i:uiiin nt. c'est I ' le si'iilo

Kniulsion Sec sanls que nous faiHon crinnaîtreau public. (>tu pr< parHiion wmtenn l'épreuve d'nn i]u rl da sit't ,• approbation d< ̃irps m, rmc de rhniîc mode la Kiycàrine, et e!! -péeiai da rendre ot raiHnoH pour lewiiuttllei

Scott excelle en ces lier mais le fait toutes les au I rus iSiiltatM suiv.. 1 \B toujours notre m que sur r.-nv ioi>i franco contre i fr. Du de tmibriîs ad- 'heetG rue Gravel, L vaik

Lf AGRTr.ïTLTURE NIVELLE

J.. fl

UK la V. DK I/IMII irr DR LA

PBODUCrloN III IIAI.K KM FRANCK ET;\ i. ÊliifilKMH

PARAIT LE SAMEDI

Vî £yt pages de t jtt t do

LE 10 fJENTIMKB un un Six moiH â fr

Eaux Digrestnres Meilleur

Bouillon. Le gTyï °" Il' a bordeaux purge, .pU maintient en sauté constipation. :^t rua du tltcam dt le d M a (r. BO.wu tueiu Pu

=======================================
PAGE 4
=======================================

A

ILhb t^e-K-e I^sÉKSôBietc

Ne Feuilleta du Pbtit Parbibn

U FAUTE de ILIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TJATRlèMB PARTIK

LES MIETTES DU BONHEUR suite

Soir de Triomphe

C'est an docteur Lorillot que revenait l'initfative de cette réunion a la gloire de son élève préféré

Ils s'en était ouvert à plusieurs docteurs. Et tout de suite, ceux-ci avaient applaudi à cette idée

Pour presque tous, le mérite du jeune médecin ne faisait pas de doute

Quelques jaloux, seuls, Il S'en trouve toujours on n'hésitait paa à le reconnaitre avaient refusé

Ce projet, porté à la connaissance des médecins de province, avait également, parmi eux, recueilli de nombreux et enthousiastes approbateurs

Venant do tous côtés, les lettres avaient afflué

Si beaucoup de médecins ne pouvaient entreprendre le voyage de Paris, tous, enrevan che, adressaient au jeune et déjà célèbre savant, le Wrnoijniage écrit de leur respect et de leur admiration

Et ils assuraient unanimement que ce soirlà ils seraient de tout coeur avec leurs con frères de Paris

Il avait fallu placer une table en ferja cheTrsuiuction et reproduction interdites l'INSTITUT lvXJc:x>ZGAX.,30,Rue Droust

Pàur rvbvtair franco, sous ewraloopo formée, !a brochure "XteB

Btnlu et leur Uaérlson", adresser 0.45 cent, en tmbrtt-fotis au octt> r- !r jcteur de l'INSTITUT

J.l'Émgl. (..(,-lt CÏ.3 si ElflMW ̃•>̃. rATABLt APRES ESSAI

POMMADE HOULJN nerlt ùtrtres tUmnrroftl Pait rtpoutwr le GHovanx et les Ctfa

S1 O I M franco

X-SAI.MOlf, M, r– O lalalUartU (1 i i i tmu

LVhPaaB mtmyiici fflaie -rallie Le traitement

BttrMS.Mdénuigepu'iu tntmji lA, LENORMANO sein a-Shjsrtnwimiu "•, 9, r. de ïuris, Parti. CsnsaK. t Cwr w

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

IrtrmMtet notant iséTtourlet CACHETS CHARVOZl

III M DE BORDEAUX ronwet h!. Io8 fr les 228 lit

W dans Paris. Paiement votant. Ech" f" domicile

Outrui payé. Gérant Domaine de Miot Génissac (Gironde nu

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CJttff LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux O/jres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement-, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

HAÏTI Toyapeun. 13, r. Vaupriraril, Paris, ch. dep. "2 f

OFFRES ET Di^LA-NX/ES carrières de Trapp de R on -l'Etape (Vosges oN dem. ménage, garde-chasse bon pii^eur.femma ponr

V!> lesaiTd.Kcr.S.V. 9,p" re i., place Victur-Hngo. Paris

Maiaen huile>.saTens,demand ajreats.MoBroux.i Salon

Agents rtem- prov. Héi\.r de aPréToya.ncefn ann.j .Ville e Paris, Gt-<M.t>'onc.r:oni Forts pour des ouvriers tailleui-s et bottiers de profession finit bonnes onTrH'rcs pour piqûre tiges chaussures lllS.lt> trayail .issuro. Ecrire Ouénot Armand, Troyes

Jhonorable et tacjio, cduUoiiuuUniiit.S'iiùr la Mutucllo Nationale, rue de ChAteauJun, Paris

SERVTTEUR

Biuyâu de se p ;on arrivée à Paris b.tf.,cui .,f.ch ,proT.,Paris,aY. ri?£, -2 l,r. des Lombard

Ne 124. Feuilleton du Pbttt Parisien

LA

Main Gauche

QUATRlÈMR r.VRTIE

Vil (suite

Et forci donc exclamait l'antre

les voilà, Ce rwuvtette que tu étais, devenue tout à fait belle femme

Oui, quelle mine, disait Victor n la mangeait des yeux, et elle mettait sa main dans la sienne sur le bord de la table

Tout était bien oublié

Ce repas fut long et gal

On ne partirait pas au travail cette nuit-là

C'était fête

On ne pensait pas seulement à cette perte de gain quotidien, que pareille abstention apportait

Zette demanda des nouvelles des gens du quartier

On n'avait pas prand chose à lui apprendre

Elle connaissait la mort de la petite Dondon, et par suite celle du père Gévu

Paul, l'alné, la lui avait annoncée dans une des rares lettres envoyées

Car, lorsqu'on manie le crochet, on ne tient pas facilement la plume, edt-on été jusqu'à à douze ans l'école

A la fin seulement du séjour de la jeune fille en Savoie, Victor se hasardait lui adressar de longues missives, où il ne lui tiàWïittttSrfteûi iafersiito val dans le plus grand des salons pour réunir les cent cinquante et quelques convives qui avaient répondu a l'appel du docteur Lorillot

Des tulipes électriques, groupées de distance en distance, comme des bouquets de fleurs lumineuses, répandaient une clarté a la fois douce et brillante

Sur la blancheur éblouissante des nappes les verres et l'argenterie avaient de chatoyants reflets

Au plafond, des peintures superbes mettaient une note d'art, attiraient l'admiratioa des connaisseurs

Des fleurs de toutes couleurs etde tous parfums, roses magnifiques, jacinthes musquées tubéreuses étranges, côte à côte, en gerbes merveilleuses, jaillissaient de monumentales potiches ou de surtouts luxueux, éclataient en couleurs vives et gaies, embaumaient l'atmosphère de leurs subtiles et grisantes sen teurs

La conversation ne languissait pas, était des plus animées

C'était {comme le bourdonnement confus d'une grande ruche qui emplissait la vaste salle

Henri Lipray, à la place d'honneur, assis près du docteur Lorillot, son illustre et vénéré maUre, était le triomphateur de cette soirée

La plupart des convives étaient des hommes d'ua certain âge déjà; beaucoup même avaient des rides profondes sous l'auréole des cheveux blancs

A côté de leur automne ou de leur hiver la jeunesse d'Henri formait contraste

Son beau visage ne reflétait pas le sentiment d'orgueil qui cependant eut été des plus légitimes

Sous le sourire de ses lèvres à peine visiNouveau BAMAQE

OUnugto ils Parte

M CM anowl et) ferme /atteint, est invisible ans le corps, milita la de du et le aoM-eaieee.Li aaatad ai se Uiteri tous les< Wno iui éproaLA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5e année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du blarché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesëeLillen ••Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'ietionniitea les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirais de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jour i pour la France Mntfte 5 fr

LiS Al)flliI!6iî]6DÎS.' 2 et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr et PARIS, de la

Srae Bij 4!ïr!m45, nie Richer. TiSlép. QT8 15. Place le jour

DiUiWîu mémo 1- bon'" qui s'adr.àeUe.R.àp.d'ar

Bonnes il t. faira, cuisinières, f"m de ch., p. tous placer rite et bien, adr.-yous t20, bd Magenta (pr.gare Nord

La MoiMonne ue, H3,rSt-IIonor^,place de suite bonnes de Paris etri> prrmnce mim. deb1 Cftrtif H k pny d'à

INSTRUCTION

Conrs et Lernns mois iUlUliSl,) N'ouï"" Méthode p rlante-pi'O/rressiTe, dorme l'acocut et jirononciatiou. Essai 1 langue Renvoyer soc

Maître populaire, 13, r-Motolon. Pans; hors France

Institutions

Instituteurs breretds et otis-maîtresses demandés pour rentrés Kourmestraux, 15. bdSt-Michel.Téléph.i93-i

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes page-femme t" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier

Prend pensi-mnaiivx. Consultât h. à f Il, (Discrétion absol.; Slérilité, méthode infaillib

SnB~tfia>!Pj-2 à i h. Mme QuitUrd, tg St-Uenis

Sage,femme, Mélialine, discrétion, aven. des Ternes

ÇirB PI7UH9 I" cl..M"DeIacourtrec.p9ns"pl.enPi

OAUll'ri!TifiC 9s.b< Richard-l.anoir, aûglo bJ Voltaira

FONDS DE COMMERCE

HATP! Tins, 2S n", aux Halles. Maison très connue. A

Mu l i L cdder i l'amiable. S'y ad., 107, r. Saint-Honoré niivc; chaada, carrefour Drouot. Rapp' f. p' an nnliii) Prix avantageux. S'y ad., 3, rua Rochechouart

IVfi ca' bar (plein centre), peu de frais. A céder

ILID Px2,500, causa dép'. S'y ad., 120, rue du Temple cins-liq., seul, jolie local, envir. de Paris Rapp

TABAll f. net. Px cpt. Picrre.0, r. Halles

Il 1 t¥A\ nieublée, place St-Michel. loy. 2oo0, rapp'lîooo n Journal de la spécial de la corn poration) est le seul qui publie la liste de tous les fonds de beurre, œufs, épicerie , fruiteries, a céder

Paris on banlieue. Pour le recevoir gratuit et franco s'adresser M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Beurre, œufs, fromages, tenu ans, loyer fr. px f. cpt. JadraLbeurre on gros, ,r.Pont-Neuf

Beurre. œufs. lait (Bastille), à céder cause maladie grare

Px 2,500 Jadrat, beurre en gros. rue Poat^Neuf rUque. S'atliuis. grande teinturerie, rue de lionnes

Dl.il ODD Œufs ou Fruiteries; le Jtoniteur des Beurres

Btstnn.B s-:nl tjournal spécial, enroie gratis la liste de t'ces fonds a céder de 500 f r., Paris et euTirous

Sladr.M.Bert,directâur,l,r.Francais8(anc'r.Pont-Neuf parlait pas d'amour, lui racontant simplement ce qui se passait chez les siens, dans le voisinage, et auxquelles Zette r4pondait, en disant sa vie chez les braces geus, qui s'étaient attachés à elle, au milieu de ces mon tagnes à l'air si pur, dans cette belle nature qu'elle n'eût jamais soupçonnée

Et elle so remit à en parler

Chacun l'écoutait, les coudes sur la table l'assiette repoussée, du vin encore au fond des verres, tandis que Mme Gendrin passait le café, tout en tendant aussi l'oreille

On interrompait de temps en temps, l'un ou l'autre

Chacun an fond sa sentait surpris, que Zette se fût habituée à cette existence, que ai l'un ni l'autre n'aurait aimée, malgré que certainement, ajoutait-on, ça devait être beau, ces montagnes

Eu tout cas, conclut Victor, ça t'en a fait du bien, c'est un fameux remède contre l'anémie t

Il la contemplait toujours

Et elle lui paraissait, sinon plus jolie, différente de ce qu'elle était autrefois

Ses cheveux, qu'il avait fallu couper au cours de sa maladie, avaient repoussé en une foison de boucles, qu'elle arrivait à maîtriser déjà, et qui ressemblaient à de la soie dorée d'un or un peu plus foncé qu'auparavant

Le teint, caressé par l'air vif et par le soleil avait le velouté d'une pêche, les yeux la clarté de deux bluets lumineux

Et sa bouche rouge riait en montrant ses petites dents serrées, solides et blanches

A présent qu'elle ne se sentait plus de la fatigue du voyage, elle apparaissait en effet absolument transformée

Et Victor Chauvette se demandait, se répétait mentalement qles, d'ailleurs, derrière récran de sa barbe noire se cachaient une préoccupation eoastante, un trouble que la joie de son triomphe ne dissipait pas

Par instants une flamme singulière s'allumait et palpitait dans son regard voilé de tristesse

Soudain, le docteur Lorillot, grave, solennel, se leva

Le champagne, depuis quelques secondes pétillait mousseux et doré dans les coupes de cristal

Saisissant la sienne et l'élevant, le vieux praticien, après avoir promené d'une extrémité de la salle à l'autre le regard de ses yeux perçants, prononça d'une voix nette et bien timbrée

Messieurs, je vous remercie d'avoir répondu à mon appel

Je suis fier et touché de voir que notre belle corporation, dédaigneuse des basses et viles jalousies, sait encore applaudir au travail, l'effort, au mérite

Heureux de penser que vous tous avec moi partagez mon admiration et ma sympathie pour notre jeune et si méritant confrère le docteur Lipray

Tous ceux d'entre vous qui l'ont approché connaissent sa douceur, sa bonté, sa générosité extrême qui n'a d'égale que sa mo destie a Il faut que les autres, ceux qui, jusqu'ici ne l'ont apprécié que pour le résultat de ses travaux, pour sa découverte si belle, si grande, et appelée à de si importantes conséquences dans l'avenir, sachent que cette dé couverte est surtout le résultat de longues études, de patientes expériences, de laborieuses recherches

II faut qu'ils sachent qu'eHe lut a coûté bien des jours et des nuits. qu'il n'a rien

Sans Interrompre son traoaltl

PANSEMENT ou Or STRAHL

Le lus efficace pour ta Guérisou des Affeo lions des Membre! inférieur . Plaies de

TaunI e ,UIc rre variqueux, Bexema.ttt

UKIQUE, 10,Rue du Havre,ParU,Ul .ta. Uultthu

IFiiîpioS IliliW U, ruGultoi. Paris. Crédit t- sutea

AA bk ̃̃̃̃. <̃̃ Bien à payer comptant

I Bijoui, Mrnëlct et tous objets lui EMFAJIISdt la CHAPELLE. lU .nia ée la Chapelle, Paris

CIRCULAIRE Financière

Achille Ducours

H [V Aimât) 2A, Rue de la Victoire, PARIS (u-amm

Service gratuit deux mois sur demande

M QUATRE VALEURS de PREMIER ORDRE inscrite k la Cote officielle donnant G ° o h Revenu nets

Pour facillter l'achat de ces Valeurs, nous

N consentirions des Avança a nos clients

La CIRCULAIRE FINANCIÈRE enroie gratuitement à NI

Client. les Co( j otSciet/as et en Banoue

Lettre rimeito Qn iiii>H3 ;p<titu fnr Opération t Tome vArtd

AVEC 3 fois par semaine, gd lavoir côte. Loy. f

Affaires 2i,ooo fr. Elle, boulevard de Magenta nûrfû Magasin de musique (vente et location). Tenu

UfA TjiI ansTBén.l400 .PxlOooO.Golay,34, fgPoiisonnière

DAlilO l/îcompt. Occas. Linars, 108. bd de Sébastopol ntPAT teinturerie. Opéra. facile à tenir, offert à dame

DÉPOT belle situation, 3ans risque, bien logé

S'adres. au teinturier, rue Bleue, 1, square Montholon

I IlTR Jolie petite industrie en appartement. Rapport

M! An francs nets. Convient personne seule

Affaire de confiance. Saffroy, 60, boul. Sébastopül bcb il pendant six mois. Comm. en appart très facile

Il 1), Rapp. net gar. p. acte, b. log . Conï1 mi'me daine disp' de pet. compt1. Saffroy, 60, b. Sébastopol liV!N:1tni ljn des 5 rlern. acnées, f. On vend ou on associe.Cause de fatigue. Saffroy.rep. ,60, b4 Sébastopol disposant de de yFFHu luxe, installaiion élégante, rapportant f justiliè. Fermé dimanche. Saffroy, 63, Dd Sébaatopol ipiTiK; et beurre. Recette 500 f. par jour. Tenu depuis

UîliTil ans. On cède pour maladie grave avec comptant que l'on voudra. Saffroy, 60, boulev. Sébastopol

VIVO Liq.rue de Rivoli, loy .800 Mogem1 3 pièc.an l .Afl

ÏUiJ70 î.p.jour.Prix 1,000 f. Soudière, 10, rue Turbigo

Acheteurs adressez-vous à une maison de confiance. La maison Ricaud, 20, rue St- Lazare, des occasions à l'essai, vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av. 1,000 f

Dépôt p in,fgPopuleux,loy.5oof.loBê,135pains.Px6oof iquoriste Fup. fg Montmartre, lov. 1, 000 f, 1 p. et cal.au

AfT. 170 f.Px 4,000 f. l/2cpt.Acc. Ricaud.3-), r.St-l.azare lin liq.bill., tr.joli, a coûté f. Px Pressé

UiflS Divorce. Peyrê, 39, faub Svnt-Martin, au

S'adresser à Maclos et Vernesie, n, rue Turbigo liAlUili avec francs. Autre net francs avec francs. Aubriel, lï, boulevard de Sébastopol cause maladie. X. r. du Temple

Pressé. Ep.fruit.v.iic[.,b.8a., 1/2 val. S'y ad-72,r.Legendre céder Havre, belle brasserie rest. t" ON. Bénéf. net

Prix avantag. Bourguignon, ingénieur, Havre

DAV fonds d'épicerie etvins, petit loyer. Ad. 40.000 Px

DO.! 1,500. Maladie graTe. Peyré, 30, fg Saint-Martin

Hôtel 38 n" toujours loué , bonne clientèle, quartier popul'.bien meublé,maladie. S'y ad.is, r. de Chartres uns cantine rapportant Ir. par an. Ecrire tu se préeenter a M. Banoit, négoc-, tî, r. St-Mtrc. R. d ag

AL- demande une dune ou pain disposant de i,0oJ f

Se prés. ay. réf .Iteuoit, M, me Saint-Marc, Rien des ag

Conserve-t-elle un souvenir pouvant être autre chose que du mépris et de la haine L. Si elle n'a plus surtout que de l'indifférence nous serons heureux, nous pourrons être bien heureux ensemble

L'époque avaitfui, et bien vite du reste, où il se disait qu'il était lâche d'aimer qui avait aimé ailleurs

D'abord, cette faute de Zette, c'était l'abîme entre eux, un abîme si profond que rien ne pourrait le combler

Il s'était comblé

Dans le milieu où lui comme elle, avaient été élevés, où lui comme elle, continueraient sinon à vivre, auquel tous deux tiendraient toujours par les liens de la famille, et peut-être de l'habitude, l'éducation qui, d'ailleurs, ne les modifie point dans certaines circonstances, ne fausse pas longtemps les instincts

C'est, à la cité Doré, à la villa des Chiffonniers, comme partout

Le fiancé, l'amant, le mari trompé, tue pardonne ou sent s'évanouir à jamais, un amour qui n'est plus que cette indifférence amenant le calme complet, l'oubli profond

Victor qui disait auparavant à sa petite amie d'enfance Si tu en aimais un autre je les tuerais et je me tuerais après n'avait pas même eu, au plus fort de son exaspération, la velléité de mettre cette menace à exé cution

Et il sentait seulement aujourd'hui la grandeur de sa passion, la puissance de cet amour des vingt ans, qui concentre toutes les forces vives d'un être, qui lui prend tout le cceur toute la chair et tout le cerveau

La mère Gendrin venait de ftnir de passer le café

La femme de Paul panasait les assiettes, en pile à un bout de la table

La femme de Lpois prwuit dans on placard négligé pour atteindre le but ai longtemps et si vaillamment poursuivi

Os apprécieront mieux ainsi toute la valeur de l'homme que je suis fier d'avoir eu pour élève autrefois, que je suis heureux plus que je ne saurais le dire d'appeler mon ami aujourd'hui

Messieurs, un dernier mot

Il me semble que je me ferai rinterprète de vos sentiments intimes en portant un toast sincère la gloire du jeune savant que nous aimons, du maître de demain dont tous saluons l'aube radieuse

Je lève mon verre au mérite et au succès du docteur Henri Liprayl

D'un geste spontané, tous les lras se tendirent. Les coupes sous les flots de lumière étincelèrent. Les retards se dirigèrent vers le triomphateur, qui souriait doucement et qui, en quelques mots simples et émus, remercia

Le café fut servi dans un salon voisin

Au moment où les dîneurs se levaient de table pour passer dans ce salon, un domestique fendant la foule des habits noirs, s'appro cha du docteur Lipray, très entouré

Monsieur, annonça-t-il, il y a quelqu'un qui veut absolument vous parler

Vous avez la carte de cette personne

Non, monsieur, mais cet homme dit être au service de monsieur le docteur

Un reflet d'inquiétude parut sur le visage du jeune médecin

Pierre ici munnura-t-il

Et il songea

Est-ce donc que le petit Armand serait souffrant

Puis, s'adressant au domestique

C'est bien. J'y vais. Dites d'attendre ordonna-t-il nrentd tnit riiCT tar i. SveKU Induitrlelle rrlB ̃ A^u<U art//i iaO-aD<>éelI>ucrét sr ae Nron>ii

Rien ne vaut la Benzine Collas

Pour enlever les Taches n demande demoiselle p prend, avec l.OOOf. suite d'un spécialité de cafée, beau uingas.. fort. assurée eu lOans

Benoît, marchand en gros, -H, ras Saint-Marc R. d. ag inin Liqueurs. Halles.à céder apr.fortune.Px 15.000 f

IAdAL t/t compt.Voir E. Oauthler, 85, rue Ramhuteau

Café,billard,coin, Bastille. Afl.33,000 f. Net f

Ïl:i8 Px 1. Occasion. Qsuthier, rue Rambuteau nôtel k l'essai, b. 15 a., l.SMO.r.d.ch.i p.,î8n",son.élect nAfl.l5oo0.Bén.500 .P'75oo,t.sea.Lamy,ll,r.Montmartre emande gérante av. dép. Hanq. p. tenir MercerieV Ling'.ou pour, l'acq. p. la suite Lamy. il. r. Montmartre rUta UAMR log. Ooo. S'ed., teinturière. 36,r. Vivienne iiins-liq..centre. Loy. 900 f.blogé. Ad. 70 firar.Y'uvecéd p' Iooof.,av WOf.cpl. Armand, 59, r

V X'Oli(I- P' t,Ao0', r. Rivoli, loy. loiîé.all. pressé

I liiDOccasion uniq', malad. James, rueSt-Antoine tf ATPI li^I-café,2biU.,coin touche gare. mairie, égl., spl

Uvlnu in .,i/ dh.Pari .WK)tr.p.j.25.0ouvoy.uép.m.ren r.L"960.N'8,OOO.C"d. )00,l/3c.Cou non,lî,r.Vu-Temple cuis". Px 4oo0, facil. Sad. Fouoho. 18, b' delaVillette

Hôtel- Vins, n", f. à plac p. an, à traiter av.3500 f

Av.9op f.Vins-Liq. g. cuisine, bon quartMoy.%0f.,aff.l4D f pj. V' le fournisseur, M. Gros, 171, r. St-Denis, ab.r.d.ag ai dépôt rapport net fr. par an pour dame ou

ULl demoiselle disp1 de f. Hernier, 4, r. Turbigo

I i l'AlD')elleinstadl.,8opl ,4easor., loy. 3,000, long bail

LA lUIn aft. 26,000, frais Prix incroyable. 35,000 f peu de coropt. P. Gentien et Moreau, 55. bd Sébastopol niivogds bds mêmes, g'luxe, 50 baign.hydrot. oompl

UAliiSalX. à l'essai frais gén av. cpt

Départ forcé. P. Genlien et Moreau, 55, bd 8éba9topol

IIATOI fg Montmartre, occas. exceptionn., 28 n"tous on

UUlbli façade, gd log., net il. placer f. Px f

Odes facilités. P. Gculien et Moreau, 55, bd Sébastopol apetorie à l'essai. Loy. f Joli magasin et log'. AfT

Pi Belle occ. Trémoliiïre, il bit, r. Drouot

Papeterie-libr.a céd., av. d'Orléans. Bel appart.su t

Papeterie-journaux. S'y ad ss-,ll,r.Gérando. Mariage

Liquoriste, bill., coin, pi. centre, 3entrées. Situât. except insl.sompt. Net gar. f. p. an, Prix avantag-, avec compt. Maladie. Révalet, 150, avenue Parmentier

PMI BliDV vernis AU. très sérieuse pouvant prouver

M lLDlH5 34,000 f .dafl.à 40 0/0.On traitera avec 9,003 f eûmtitaiitBernier,repl,114,boulev.Magenta,de t b-à 7 h

Pr niun Crémerie.Ep'1, vins, loy. 380 f.avecbrau log'.Px

UAUfi 300 f Bernier ,rep',114,bd MagenU.de 1 b.1 7 b

Papeterie jx.Loy.400 f.Px f.Beraier,114,bd Magenta

Restaurant, Banque, belle îmt.Loycr f., afl.liu f.Px

Maladie. Lavrillat, prop", to7, rue St Martin

Dépôt p dame disp. de fr., petit lov.Jolis bout, et beau log'. Rapp. 6,Uo0 Cr. gar. Fermé le dimanche

Maladie gr. Occ. Charpentier et CI 18, bd StrasbourgIir BlCRIfj app' 3 p. Net p. an 3,0W ir. A saisir avec t,oo0 fr. Après décès. Charpentier, 18, bd Strasbourg des tasses de porcelaine, la plupart écornées quoiqu'on ne s'en servit que dans les grandes occasions, le petit noir se versant de coutume dans les verres

Voilà que Louis mit la conversation, en reparlant du vieux pnee Gévu, sur les Duhalier

Et la mère, en servant le café, pendant que

Zette découpait la brioche devant elle depuis un moment

C'est vraiment la crème des gens

Qui est-ce qui aurait cru ça de la flue, qui paraissait si fière. Car c'était comme une reine, la belle Chiffonnière

Aussi les événements lui en ont fait rabattre de sa fierté, dit Paul

Quels événements? interrogea Zette dont le front s'était plissé rapidement

Louis avait pris la parole avant que Paul répondit

Sans compter que sans elles, ma pauvre gosse, tu ne les serais jamais remise

Ohi qui sait, si Je ne me serais pas remise

Tu n'avais plus de sang dans les veines fit la mère; tu ne les rappelles donc pas

Quand nous t'avons mise dans le train, il fallait quasi les porter

Et c'est pour ça que vous m'y avez mise autrement, je n'aurais pas voulu partir. Si j'avais à recevoir la charité de quelqu'un, ce n'était pas. de la belle Chiffonnière f

Tiens, pourquoi donc? e't'idée, mademoiselle. D abord, ce n'était pas une charité on n'a été rien lui demander. elle me l'a offert

N'importe! Maintenant, je lui dois de la reconnaissance

Dans tous les cas, un fameux merci que tu iras lui donner, ainsi qu'd a mère des demain

U faudra biea n se tourna vers ceux qui l'entouraient t'excusa

Rapidement, le jeune docteur traversa le grand salon. Les tètes, respectueusement s'inclinèrent sur son passage ne s'était point trompé l'homme qui tenait tant à le voir était bien son vieux domes tique

Avec une vivacité qui trahissait l'émotion qui s'était emparée de lui, Henri l'interrogea aussitôt

Qu'y t-t-tl donc

Monsieur, c'est pour le petitIl lui est arrivé quelque chose

J'en ai peur. Et Justine, la cuisinière resté calme, tranquille, dans son petit lit durant une bonne heure. Puis tout à coup sans crier il s'est mis a geindre, se plaindre doucement

Nous avons essayé de le calmer, de le faire rendormir

Mais ç'a été en vain

Alors, nous lui avons donné la potion comme monsieur l'avait commandé. Mais ça ne l'a pas soulagé

Il est devenu rouge. les yeux brillants. Puis le souffle s'est fait court, op pressé

Enfin ça nous a effrayés de le voir comme ça et j'ai tenu à prévenir monsieur sûr que si ce n'est pas grave, il aura la bonté de m'excuser

Voilà

Pendant que le vieux serviteur parlait, inclinant respectueusement sa tête blanchie, le front du médecin s'était ridé

Sur son visage l'ombre d'un souci apparaissait

Résolument, il dit

Retournez-vite, je vous suis ceux qui sont atteints u une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi gu'il l'a été radicalement lui-nu r~ avoir souffert et essayé en vain tous l> préconisés. Cette offre, dont on app le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

ET m aBLa

Payable il . mv. net, cflutre ramboareauieat Eacompt 4 J/o

Noël, RègiiUtu, Vignobles Banyol.. tÈZIERS (lUiwK flrOiiS liliw ÏO lllrwtl

C r>aUm<tiir i etaaaipUtre fUpreauUeoTot aiBepUI. PU

IL DEIX>N. ViGMknoM km on DouAtKK. pnlis BeftacaJf ( UardV

VIN TRES FlPl V UX H6oVEM

Itradi à votre tare. Réfie cespriM

Valeurs Jours. Je r p i en i qui plilt pa . Etk. M e iaanU~LI location. I. comptant et facilité . Vente forcée

Départ aux colonie., H. M Jouv-en-Josas. P. R

OCCASIONS l'iorr même brisés, tant achetés par

IlEl'A UliUllillS Louis, 8, fauboiug Montuiaitro

On achète les vieux dentier , rue Montmartre

CONTENTIEUX ni VARTP séparation, recherche. et snqnstM discret s

DI i WnliR de confiance à M. Rodier, boulevard 8éba topol

AVIS DIVERS

ÎIÉLA BKnilKHa Croix-des-l'eU&Champs

DlrlDDS Merciers, demandez CAtalogne mercerie bon

El lUFitin marché- Kahn, rue Ktienne-Oolnt, 16, Paris i v w aux forains. Velours, ruban , coupons de soieries au poida, en solde. F.Bosson, 19, r. Centrale, Lyon t a Oise),fnf orme le public qu'il nn répond pf.dcs d Uns que pourrait contracter sa ft1 m me. née Joséphine Masso fil. Uii.tllnllO Louis, à, iiuJjuurg Montmartre

SPECTACLES DU 9 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. 8p#ra.– Le Proriln'to8 h. '•. Qpèra-Camiqar. ̃- l.:t Vl<?de Boli^me h. Th.-l-'rançalft (V uv.-rhéàlre. r. laiiçttel

Horace. Testament de César Girodot h. Odéon, L'ArMaienne h. Graa Bs . Les Surprises du Divorce

S h. Onaielet. La Poudre de Perllnpinpin h. >/>. Th. Sarata-Beraturtli. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet du Diable h. allé. Rip h. Couvrantes. La Dame do chez Maxim h. I"aul -H al. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. poi'ir-si-Martla. t.vrano de Bergerac h. •/>. Rrnals- cr Manu e!le Carabin h. BoarTrs-rarUtenn. L'Entant prodigue pomme d'api h. Atlaéne . Les Demi-Vl<>rB h. ̃/•̃ Palieff-ilraMaUaaes. Heliiche h. 1/2. TH. Ancolae. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Amhlffu. Les Deux GO8s h. t/2 TBraire 4e la ncpabhqne. Relichs h. Clu . Trois Femmes pour un Mari h. l>éjai! t. Les Femmes collantes h. ooir -s-ain-.n rd. La Vie de Bohême h. Tb. vUituéra. Le Chemineau h. eue nie. La Maison du Baigneur h. >/>- BaiU ur . Mcrc et Martyre h. •/•• Haatmartre. l/l Duchesse de Berrv h. •/ . renelle. I^eChevaliBrde Maison House h. •/•• Ment^arnassc. Le Grand MogoL h. /•̃ C fcellns. La Gouait-use

SFBCTACLKS DIVERS

F lle - erBère. TtM. 102-S9.– Tons les --oirs A.SH

Cyth&re.bsUlet.SisietB Hengler. Mamitz.Chinko.Les mervei eux Sheffer, etc. Dlm. et fêtes mat, î h. t

Tout le monde regardait la jeune fille

Je n'a'me pas qu'on me fasse la charité répéta celle-ci avec un geste têtu

Eh bien, fit une des belles-sœurs, tu en as, toi, de la reconnaissance, pour quelqu'un qui t'a sauvé la vie, ça t'a rien changée ta maladie

Ah appuya l'autre, autrefois tu n'étais pas comme ça

Qu'est-ce que vous voulez, oui, les maladies ça rend personnel. puis elle ne m'a ja mais été sympathique. mademoiselle Duhalier

Elle ne l'était pas à grand monde, Intervint Chauvette maintenant elle fait tant de bien, elle est si simple en entrant chez les uns et les autres dans la cité, que ma foi on entend partout parler d'elle de la bonne façon. Excepté peut-être chez les Virelope et deux ou trois de leurs pareils. Elle laisse la canaille de côté

A propos, qu'est-ce qu'ils deviennent

Je t'ai écrit que Tintin et son camarade l'Aztèque, étaient dans une maison de correction jusqu'à leur vingt et un ans

Oui

Eh bien, la mère, toujours la même. la fille? elle, a laissé là la hotte,elle se promène tous les soirs sur les boulevards extérieurs

C'est du propre

Victor n'osa pas ajouter

Elle ne revient du côté de la cité, que pour me relancer

Ce qui m'étonne, dit madame Gendrin c'est qu'elle ne l'ait pas laissée là plus tôt, la hotte

Il y eut un court silence. Zette avait coupé la brioche, passée à la ronde

On sirotait son café, qu'on additionnait bientôt d'une ration plus ou moins forte, soiTant les d trois-six

Alors, monsieur, U n'y aura rien doa ner au petit

Non. n est nécessaire que Je le vota auparavant. Peut-être n y a-t-ii rien du toua d'alarmant

Il faut le souhaiter, monsieur. Panvra eniant. Il est si mignon, si gentil' quand Il n'a pas de mal

Le vieux domestique s'inclinait et s'éloignait

Henri Lipray rentra dans la grande salit qu'il traversa

La table, vide de eonvives maintenant allongeait son ruban blanc éclaboussé par les fleurs, les cristaux, l'argenterie. Tout autour les garçons, gravas, affairés, en habit, sa mouvaient

Les médecins s'étaient depuis un instant déjà éparpillés dans les salons voisins par groupes

Au fumoir, an certain nombre d'entre eux étaient réunis autour du docteur Lorillot qui tout et savourant un hmane exquis, recommençait à vanter pour la vingtième fois les mérites de son élève favori, qui, du coup, se classait parmi les maîtres

Ah! que! bûcheur que Lipray Et quelle intelligence d'élite Quel esprit de .IMuctionl

Toutes les qualités des médecins réunias en lui. Il ira loin, je vous le prédis. Il nous éclipsa tous déjà

Juste comme il achevait cette phrase, I jeune docteur réapparut

Il entendit les ëloges que son maitre faisait de lui il essaya de sourire. Mais ce sourire étal contraint et laissait deviuer une vive préoccupation

Henri alla au vieux maître

A suivre.) Paci, Rocgkt

LUlLnlL DRAMATIQUES tiraiu; 115 S otlobit- 4X

Lots formant ensoniblo 360,000 francs dont 2 gros lots de 100,000 francs

Billet t franc. Ajouter enveloppe timbrée

M. A. Simule, t, boul. de Strasbourg, PARIS

CHEIMIIsrS 3DE2 F'ETR

Chemin de fer d'Orl .in . Kxpnsitlon trtlvw>i cllf. A IV' c. ut.. ̃̃'̃̃̃- ':t procliainn de 1'l i^nt d'Orléans K pi- <>tr apiillqu^f" ,M(V tur? de i'in

Des biti frant une r^duenon ne -3 /u <ttr x des billats simples, et valable,.4 i jours de départ et d'arrivée compns pour l'a ris, par les garas et statlona (T en sont distantes d'au moins W kHon. ;u-s seront utilisables pour ton les traii ,'Liuii des trains express et des trains ra^iUrs

Le journal ne répond pas des manuscrits qnt sont adpasaAs

Ce rnanuncrits ne sont nu rendus

Paats. Boçav T, lupnmcur a / ttt /'jriii it. ne d'Koaraisa

Casla de Farts. Cadet Housse l, gTa ni ii.-iii^t pantomime. Mlle Anpéle Horaud Les A'i Lu celtedeVerly l-esTarafçato . Le rsen

Olympia. Téléphone 2U- . Fi: uîoou

La troupe arabe. Sato. Le Me Ut uux c/ityeux afor ballet rollen-Marifar. Vnt Fttt il Siville, Mme Otero

M. FïiuI Kranok, Scheherazade, Pacha Diana

Hippodrome (place CHcliyj. -Tous 1rs soirs a S h

La famille Lécunson. A. i h., Ver; -• •• Matinées les j- udls. diinancho et f t

Seal . Téléph. 101-16. l'olln, l'an ;h<trerrlto, MM. Sulbac, r.lauslliw, Mu-, u. Mmes

Rysler, Derminy. Mme >neA ln<. mm. et fét, mat

ParUiaaa. TAleption 1Hi-70. Toua leJi olra

Anna Thibn! '-tw! revue P. Filiaux

Vilbert. Gî. rd

Elalaraala. ̃ •urinfltinin nrsnenj telly

Puset, icsOrfPO Dflwrpie. !m.,i<- -.mat

La iKHlr Télér . 4 >7 m Vetlà ;.• ampt

MM. (iabin, Maa' ̃ ht, Mme

J. Bloch, Sldicy i larrtla de Parla, ôr nf, Champ toiiH

N uveau-Clr .iie. Il,112,- Le pantomime éqnestrc et nautique John flKTRln

Mercr.. j ud..dlm. etfét.. mat. 4 2 !i. 1/2. Tél. ï i-8t

Ctrajue Mrdran (télèph 24 -US,), rue lias Martyr

Matinées les jeudi! dimanche et feton a 2 Il. i/S

A ttr^rUons noav^li

M uitD-E a e. Tout lis salrs, a S h- 1/2, pecUd com-ort. bat. Dimanches, matinée 2 2 h ures

Jardlpi ̃nlller. Toun les jeudi , (rrsnde fête

Samedis et dlmancli^s, bal S h

S IIP Warrum M.iri i. 'lu 1 llm. cl g'bai' MfS mat. iVtea n'racomique, ofwrette r ttrai tlons dlvrprtiCM .Gare du Nord.fïîtr., >'ari

C uveuse I Iiilauts avec B béa vlv bonlevard Poissonnière. Kntrée tmiuite

EXPOSITION

Nstranu'lf –Grand Prix

Général I)uol fine derant Tanaurtrlve de la place. 12 ilorarnas '(̃• '.i •'nii'jip -t . Hntn'elfr llla r Suisse. Kncerat i urehestrea et c)i,-uiteur RUtaae , t >̃, t, embrasement des montâmes, r < i l île heures du matin a u heures du soir. lintrée franc

Vieux Paris. Théâtre. Tous les jonr <le 2 h. 1/J h. grande matinée. Bgnst), chiuteur d

Saint (iervats. La rue, spectacle. varié

Palais ate la Dame.– Rue de Paris. Téléphone KK

De 4 1i. à 9 h. t/2, Ttrpmhorc de 8 h. t/ïà f 0 h

Au Berger

Le Ta-nr o Monrie. Panorama animé, prés a Tour

Kiff! Panorama mouvant de Marseille La Clotat

Illusion d'un voyage en mer Th< Aire Exotique

Maréorama Haro 4 AJesl. Illusion dE d'mV de SutTrRn et du quaf d'Orsay

Pavlllnn du Clab-tlpla (fîlianip-df-Mars). Pano raina du Moût Blanc– Diorama.– Entrée .50 ccottmes tous les jours

EXBVtKlaa minier •aalrrralae. 1 lr., Monde terrain. l Ir. (A visiter au Trocad'Sro

Taur Kiffel. De 9 Il. du matin a h. du soir, t étage, restaurants a la carte et à prix fKe Concert tous Ir- jours sur la spl'Midid'î ter

Mutée Matnknr. avenue et h. du matin à minuit Conseil <ï< ̃ Heanés. Tickets Kxpositlan reçu. comme fm ce

LE PETIT PÂRiSlRN

Dépôt central MM, DerbMms et C. Mcsagerln dal ta Presse, ru du l'enil

L gérant Bocmnct

Un pli était revenu an front de Lisette

Gendrin

A deux ou trois reprises, sa tasse reposée devant elle, sa bouche s'ouvrait, comme pour une question

Enfin elle la formula

Paul, qu'est-ce que tu voulais dire, tout à l'heure, par rapport aux événements, qui en avaient fait rabattre à madame de Terrique

Tu as du mal de prononcer ce nom-là fit ce dernier en riant, comme si tu lca connaissais, pourtant

Je ne sais pas de quoi tu veux parler

Voyons Victor, puisque tu lui écrivais pour lui donner des nouvelles, tu lui as bien raconté l'histoire

Non. c'était presque ancien, quand nous avons commencé à correspondre. Je n'ai même pas pensé une fois à lui en parler

De l'histoire du mariage

Pas une fois

Alors, la gosse, on va les conter ça, par les détails

Il y a donc eu une histoire. à son ma riage

Et une fameuse. Ce que c'est que de passer quatre mois avec les savoyards, on a l'air de revenir de l'autre monde dès qu'on veut vous entonner une vieille chanson

Zette recula sa chaise

C'est drôle, je me sens. tourner. tous m'avez versé trop de raide

Avec ça, tu ne vidais jamais ton verre

Je ne buvais que du lait et de l'eau, làbas

Ici. ma fille, il faut les rhabituer au rdgime. Dans l'eau il y a des microbes et dans le lait, il y a de l'eau

Elle se leva