

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME année. n« 8678. Le numéro Et c&x&t&xixeo LUNDI 30 JUILLET 1900 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: la, Rue d/Bugl*!© PÀRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages^ 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

tmeoti la .non ffra pad l'OU saâîtt 

MMnJEAili 
Par PAUL ROUGET 
» jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
«e roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une œuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption,où l'intérêtne languit pas 
un instant, od l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragiquc. 

C'est en même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire- l'éternelle histoire! du 
dévouement, du saceilfce et du martyre! capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

Le Sénat a continué pendant ses der- 
nières séances la discussion d'une proposi- 
tion df loi qui est à son ordre du jour de- 
puis plus d'une année: c'est celle de M. 
Félix Martin sur la répression de l'infanti- 
cide et ce débat, purement juridique, a 
pris devant la haute Assemblée une impor- 
tance et une étendue qui l'ont empeché 
d'aboutir iL une conclusion pratique aussi 
vite qu'il eût été souhaitable. Du moins 
peut-on dire que dès maintenant la lumière 
est faite sur les points essentiels et que, des 
idées échangées comme des systèmes oppo- 
sés, il se dé'g.vj;!? déjà une vérité moyenne, 
qu'il sera sans doute assez facile d'exprimer 
dans un texte de loi. 

La question méritait d'être étudiée. Elle 
touche, cn aux plus sérieux intérêts 
du pays. L'infanticide n'est pas seulement 
un crime punissable en lui-mème, c'est une 
des causes les plus évidentes de la dépopu- 
lation, dont Parlement et l'opinion se 
préoccupant depuis si longtemps, et, à ce 
titre, louii les mesures qui seront de na- 
ture il le rendre plus rare seront d'une utilité 

générale. 

Elles sont, en tous cas, d'une indiscutable 
nrgence; car depuis quelques années le 
meurtre de l'enfant nouveau-né échappe 
en fait il toute répression, et cette impunité 
est comme une prime aux meurtriers. Com- 
ment en sommes-nous venus là, en dépit 
de la justice et malgré les prescriptions de 
la loi? C'est ce qu'un coup d'oeil jeté en 
arrière nous fera facilement comprendre. 
L'infanticide a toujours été l'objet de ri- 
goureuses pénal'tés. Sous l'ancien régime, 
i1 était toujours puni de mort, parce que, en 
privant l'enfant du baptême et de la sépul- 
ture chrétienne, il constituait un sacrilège. 
De nos jours et depuis le Code pénal, la 
sanction, tout en se justifiant autrement, 
est restée la même. Notre législation, consi- 
dérant pu l'Hof que l'infanticide est toujours 
prémédité, t'assimile à l'assassinat et le 
irappe en conséquence. Pendant quelques 
années, de 1791 1810, elle était devenue 
un peu plus douce. Mais l'empire avait bien 
vite repris l'ancienne tradition de rigueur et 
rétabli la peine de mort. L'usage même des 
circonstance .'tténuantes était interdit, et 
c'est depuis ISL'i seulement qu'il est permis 
d'y recourir. 

"Sans doute il n'est pas malaisé de justi- 
fier cette sévérité en faisant ressortir tout 
l'odieus de l'infanticide. Comme on l'a dit, 
le meurtre d'un enfant nouveau-né est lui 
crime particulièrement grave, parce que la 
victime, au moment où elle est frappée, 
n'est pas entourée des garanties ordii^iires 
parce qu'elle n'est pas protégée par la so- 
ciété parce que môme elle en est ignorée, 
et que l'acte qui la supprime fait dispa- 
raître en même temps jusqu'aux traces de 
sa naissance. C'est, d'autre part, une atteinte 
M'ordre publie et au bien de l'Etat. C'est 
un crime contre les personnes et contre la 
nalion. L,¡ peine de mort, puisqu'elle 
existe dans notre législation pénale, est j 

N» 54. Feuilleton du Petit P*,msigw. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIR 

VERS L'INCONNU 

II (suite) 

Son professeur, Dick Bullen, assura que 
dans quinze jours elle pourrait se lancer 
daas prairie. 

Miss Jeniiy, essoufflée, continuait à courir 
derrière migres* Jauck pour lui inculquer 
les bons principes de l'Université de Cam- 
bridge. 

Autant ile leç;ns de ce genre, autant de dol- 
lars ajoutés au traitement régulier de l'insti- 
tutrice par le mari, que ce mode d'éducation 
amusait beaucoup et qui ne prétendait pas 
«J'ailleiii-â que l'on contraignit sa femme. 
Lorsque l'Anglaise quitterait Paradis-Home, 
elle pourrait avoir maigri de plusieurs kilos, 
ce qui paraissait impossible, mais elle em- 
porterait un joli m;^ot. 

Ou. n'a rien sans I!eine. 

Jenny liarris, qui pour la première fois fai- 
sait une éducation pareille, se rattrap lit du 
reste. compensait la déperdition de force, 
amenée par cet exercice, en satiafaisaut à 
toute heure du jour, un appétit qui devenait 
Le dimanche. William dit à Lydie qu'il 
serait bon d'alisier au prêche à Golona. l 
Reproduction risourcuaemeat ioterUit*. 

donc en cette matière la seule sanction qui 
convienne. ~"& 
C'est en effet la conclusion à laquelle on 
arrive si on juge l'acte en lui-même, abstrac- 
tion faite des circonstances dans lesquelles 
il a été commis. Mais si, le considérant au 
moment où il s'accomplit d'une façon con- 
orè'e et pratique, on cherche à en préciser 
l'origine et à fixer les responsabilités, le 
point de vue change du tout au tout. 
Que trouve-t-on en efTet le plus souvent ? 
Une femme affolée, épuisée par les dou- 
leurs qu'elle vient de subir, affaiblie par les 
angoisses auxquelles depuis longtemps elle 
est en proie. Physiquement, elle est dans 
un état qui explique l'égarement de sa rai- 
son et l'incohérence de sa volonté. Morale- 
ment, elle est, neuf fois sur dix, victime 
autant que coupable. Elle a été séduite, 
trompée et abandonnée, et elle est seule à 
payer un crime qui bien souvent n'est pas 
le sien. Il y a donc, à côté de sa responsa- 
bilité qui est engagée, à coté de sa person- 
nalité qui sera frappée, une autre respon- 
sabilité qui, celle-là, n'est pas atteinte, une 
autre personnalité qui, oelle-là, reste libre. 
C'est une inégalité choquante et l'on com- 
prend que le juge qui la constate hésite à 
passer outre. 

Ce sentiment d'humanité et de justice 
est en effet celui de tous les jurys devant 
qui viennent ces sortes d'affaires. La peine 
de mort, ou même les travaux forcés à 
perpétuité leur paraissent excessifs, 
excessifs d'abord à ne considérer que l'ac- 
cusée même, excessifs surtout en pen- 
sant qu'elle n'est pas seule à avoir commis 
son crime. 

Placés dans l'alternative d'appliquer une 
pénalité extrême, définitive, ou d'absoudre 
purement et simplement, ils choisissent ré- 
solument la seconde. Plutôt que d'aller trop 
loin, ils préfèrent rester en deçà. Plutôt 
que de frapper trop fort, ils ne frappent 
pas. Ils s'abstiennent, et cela, méme dans 
des cas où l'accusée est le moins digne de 
pitié, même quand l'acquittement est un 
véritable scandale « Blâmez-nous, si vous 
voulez, disait à un président d'assises le 
chef d'un jury qui venait de prononcer un 
verdict de ce genre. Mais tant que la peine 
ne sera pas réduite, nous acquitterons. 
Nous acquitterons dans tous les cas. » 
Et de fait, dans ces dernières années, la 
proportion des acquittements a considéra- 
blement augmenté. Elle a atteint jusqu'au 
chiffre de 0/0, et c'est ainsi que la ri- 
gueur de la loi a assuré à un crime qui doit 
être châtié une impunité souvent scanda- 
leuse. Elle a créé une situation anormale et 
dangereuse qu'il importe de faire cesser. 

Pour cela il n'y a qu'un moyen c est, en 
proportionnant le châtiment au crime, de 
permettre au juge de l'appliquer; o'est, en 
donnant plus de souplesse à la loi, de l'adap- 
ter aux situations différentes qu'elle est 
appelée à trancher. Le problème d'ailleurs 
a déjà été résolu par les législations étran- 
gères et la nôtre est aujourd'hui la seule 
qui frappe encore l'infanticide des sanctions 
implacables, dont le jury, nous l'avons vu, 
refuse de se servir. 

Le remède, semblait-il, était facile et on 
n'a pas manqué de le présenter d'abord 
sous sa forme la plus simple. Puisque la 
rigueur excessive de la peine assurait au 
coupable l'impunité, il suffisait, sans rien 
changer àla définition même de l'infanticide, 
ni au mécanisme des circonstances atté- 
nuantes, d'abaisser la sanction. 

Il suffisait, suivant l'exemple de la loi an- 
glaise, de considérer l'infanticide non comme 
un assassinat, mais comme un meurtre et 
de supprimer en cette matière la peine de 
mort pour la remplacer par les travaux for- 
cés à temps. 

La réforme répondait exactement au vice 
qu'on voulait corriger, puisque, étant donné 
la peine qu'elle édictait, elle permettait d'ar- 
river, avec les circonstances atténuantes, à 
un simple emprisonnement de deux à cinq 
ans. Dans ces conditions, les juges ne se- 
raient plus arrêtés par la crainte de frapper 
trop fort et la justice pourrait reprendre 
son cours normal. 

Cette solution était sans doute d'une élé- 
gante simplicité. Mais cette simplicité 
même était excessive. En abaissant, en 
effet, pour tous les cas la pénalité, elle fai- 
sait bénéficier d'une mesure de clémence, 
justifiée dans certaines occasions, des per- 
sonnes qui en étaient évidemment indignes. 
1 Et.s'il était bon d'atténuer la peine, quand 
1 telle s'appliquait à la mère, il était scanda- 

Si c'est utile, répondit la jeune femme, 
il faut y aller. 

Là, mistress Janck édifia l'assistance par la 
simplicité de sa toilette autant que par la mo- 
destie de son attitude. 

Le lendemain Norris arriva à l'improviste, 
prétextant qu'il n'aimait pas être mêlé à la 
foule et qu'il voulait choisir son lit. 

Ai-je dit que je vous coucherais? de- 
manda William. 

Si vous ne me couchez pas, j'irai à Co- 
lona acheter un hamac, et je le tendrai en 
une place choisie par moi. 

Je préfère, moi, vous enfermer dans une 
chambre, dit Lydie, car si je vous laissais er- 
rer dans le parc en liberté, vous feriez d'ir- 
réparables ravages parmi toutes nos jolies 11- 
linoises. 

fhineas N'orrîs, d'un caractère très enjoué, 
parlaitassez bien le français aussi, la fin de 
cette journée fut-eile d'une gaieté franche. 
Le lendemain, les voitures furent envoyées 
à Colona; à dix heures, elles en revenaient 
ramenant une vingtaine d'invités qui arri- 
vaient de Denrock et de Barstow. 

Parmi les hommes, un petit gros à la mine 
réjouie qui fut immédiatement interpellé par 
Norris. 

Ohé Aiexan<ier, comment allez-vous? 
Très bien, très bien, et vous-même, 
mon cher Phineas. 

Presque aussi bien que vous. 

Ce n'est pas vrai 

Pourquoi donc t 

Vous êtes trop maisrre. 

C'est vous qui êtes trop gras malheu- 
roux. Mais que rapportez-vous de Paris ? 
Ah mon cher, vous verrez ça au des- 
sert. 

Dites-le tout de suite. 

.Jamais de la vie 1 

leux d'étendre la même indulgence aux 
étrangers, aux professionnels de l'infanti- 
cide, aux faiseuses d'anges », qui, 
ceux-là, ne seraient jamais assez dure- 
ment frappés. 

Aussi proposait-on de modifier d'abord !a 
définition de l'infanticide, de ne désigner 
par ce mot que le meurtre du nouveau-né 
par sa mère, de laisser par conséquent en 
dehors de la réforme les étrangers auteurs 
du crime et de leur appliquer dans toute 
leur rigueur les sanctions de droit commun. 
Pour la mère au contraire et pour elle 
seule la peine serait atténuée. La prémé- 
ditation n'étant plus nécessairement pré- 
sumée, et les circonstances atténuantes 
abaissant obligatoirement le châtiment de 
deux degrés et non pas d'un seul, comme à 
l'ordinaire, on arriverait également, pour les 
cas dignes de pitié, à un emprisonnement 
de deux à cinq ans. 

Ces deux thèses, contradictoires dans 
leur forme, mais identiques quant à leur 
esprit, ont été soutenues au Sénat par leurs 
partisans respectifs, MM. Aucoin et Félix 
Martin. M. Monis, garde des Sceaux, en a 
résumé les caractères communs, en indi- 
quant les changements de rédaction qui 
pourraient donner à tous satisfaction. Le 
renvoi À la Commission a été ordonné et une 
nouvelle délibération sera nécessaire. 
Mais dès maintenant les principes direc- 
teurs de la réforme, en même temps que sa 
nécessité, ont été nettement exposés. On est 
d'accord pour rendre le châtiment plus ef- 
ficace en le rendant plus humain, d'accord 
aussi pour apporter moins de rigueur dans 
la répression d'actes qui méritent souvent 
plus de pitié que de colère. Et s'il est vrai 
que la meilleure justice soit la plus indul- 
gente, il est certain que la loi que le Sénat 
devra voter à la rentrée marquera un réel 
progrès dans l'ordre judiciaire comme dans 
l'ordre social. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SENATORIALE DU 29 JUILLET 
CREUSE 

Premier Tour de Scrutin 

Inscrits Votants 

MM. rad. 270 voix 
217 

Second Tour de Scrutin 

MM. RENARD, rad voix 
46 

m. Rouera ou OU 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Rousseau, républicain, décédé. Lors d'une 
élection partielle, le 23 février M. Rousseau 
avait été élu sénateur, en remplacement de NI. Le- 
cler, décédé, par 3ï6 voix contre à M. Marti- 
non, député républicain.) 

LE nui «paiement 
Les décrets militaires que le ministre de 
la Guerre a soumis à la signature du Prési- 
dent de la République, et dont nous avons 
publié hier le texte, réorganisent le haut 
commandement dans des conditions qui 
recevront l'approbation générale. 

La loi n'a pas prévu, en temps de paix, la 
constitution d'armées, et elle s'est bornée à 
créer des corps. Mais on peut se rendre 
compte de l'inconvénient qu'il y aurait, au 
moment d'une déclaration de guerre, à 
opérer un chassé-croisé d'officiers géné- 
raux. 

C'est pour cela que, sous le titre d'ins- 
pecteurs d'armée, M. de Freycinet avait, 
en réalité, appelé des généraux aux fonc- 
tions éventuelles de commandants en chef. 
En attendant d'exercer ce commandement, 
ils inspectaient des corps d'armée. 
Le général André est revenu à ce système 
qui donne autant de fixité au haut comman- 
dement que le permettent les circonstances; 
et if a pourvu ainsi de titulaires tous les 
postes qui seraient occupés en cas de 
guerre. 

Dans le même ordre d'idées et sur sa de- 
mande formelle, le général Brugère a été 
relevé du gouvernement militaire de Paris, 
afin de pouvoir se consacrer tout entier à 
ses devoirs de généralissime, organisant et 
préparant une campagne, dans toutes les 
hypothèses. 

Les choix faits par le ministre de la Guerre 
en exécution de ces décrets sont inspirés 
uniquement par des préoccupations mili- 
taires. 

Je parie que c'est dans ce paquet que 
vous cachez votre surprise. 

Vous avez gagné votre pari. 

M. Bonnet arrivait justement de l'usine; un 
couvert fut ajouté. 

On luncha avec entrain; quand vinrent les 
ice cream, la gaieté était à son comble. 
Alexander, interpella Norris, votre sur- 
prise 

M. John Alexander, esquire, se leva et 
parla ainsi 

Ladies, gentlemen, je propose de toaster 
en l'honneur de master et de mistress Janck 
et de pousser le triple hurrah! 

Chacun ayant élevé son verre et poussé les 
hurrahs demandés, John Alexander continua: 
J'arrive de Paris, où je vais tous les ans, 
comme vous savez, et d'où je rapporte tou- 
jours quelque chose. Cette année M. Janck a 
aussi rapporté quelque chose que- personne 
autre que lui ne pouvait rapporter je veux 
parler de mistress Janck et c'est lui qui 
détient le record. Ce que j'ai rapporté, moi, 
c'est la collection de tous les humbiui qui se 
vendent sur le boulevard. En voici une partie. 
Il se fit donner le paquet qu'un domest ique 
portait à sa suite, et, l'ayant déplié, se mit à 
offrir sa marchandise en imitant le camelot 
même qui la lui avait vendue. 

Les insolubles questions, les sans-gène, 
les petits cochons en baudruche, les clés de 
la Bastille, tout y passa. 

L'assistance riait aux éclat«, et M. Bonnet, 
justement à côté d'Alexander, n'était pas celui 
qui s'amusait le moins. 

Quand l'exhibition fut terminée, John dé- 
clara que chacun pouvait garder ce qu'il avait 
en main. 

Les remerciements se croisèrent. 

Mais je n'ai rien, déclara Lydie. 

Le pa s et l'armée verront avec confiance 
et satis la nomination du général 
Hagron îna. tète du <3/> corps. La frontière 
sera bien gardée par ce fils de la démocra- 
tie devenu, par son mérite, un des plus 
jeunes divisionnaires. 

Le général Tauchot sort des rangs. Il 
montrera par son exemple aux soldats du 
corps que chacun d'eux porte dans sa 
giberne une fortune militaire. 

Enfin le général de Négrier est remis en 
activité et reprend sa place au conseil supé- 
rieur de la guerre, après avoir montré de- 
puis un an une correction disciplinée com- 
plète. 

Le ministère avait prouvé sa fermeté en 
le mettant en disponibilité il la montre en- 
core en le replaçant dans ses hautes fono- 
tions. 

LE SHAH A PARIS 
Le palais des Souverains a servi hier de but 
de promenade à nombre de Parisiens ou d'étraa- 
gers désireux d'apercevoir te shah de Perse. 
Mais notre hôte a consacré la première jour- 
née de son séjour à un repos presque complet, 
se refusant mème à faire en Seine la promenade 
en yacht dont il avait été question la veille, et 
pour laquelle beaucoup de curieux ont stationné 
une partie de l'après-midi sur les berges et sur 
les ponts voisins de l'Exposition. 

Mouzatler-ed-Din se couche tôt et se lève de 
grand matin. 

La Journée d'Hier 

A sept heures, le shah descendait dans les 
jardiMT du palais où il «'est promené longue- 
ment tout seul, en attendant l'heure du thé qui 
lui a été servi sous un bosquet. 

Le mauvais temps a écourté la visite du sou- 
verain qui, après avoir parcouru les dépendances 
de sa résidence, est rentré dans les salons du 
rez-de-c haussée où il a fait apporter un piano. 
Le shah a assisté à une séance de musique de 
chambre. 

Vers neuf heures, MouzafTer-ed-Din a fait de- 
mander le général Nazare-Aga, l'ambassadeur de 
Perse à Paris, avec lequel il s'est entretenu assez 
longuement. 

Le shah, nous l'avons déjà dit, s'intéresse beau- 
coup aux inventions modernes. 

A dix heures, une voiture automobile a pénétré 
dans le palais des Souverains, et en présence de 
Mouzaffer-ed-Din a manœuvré dans l'allée prin- 
cipale du jardin. 

Le shah, très intéressé, a pris un instant place 
à côté du conducteur auquel il donnait des 
ordres pour la manœuvre, paraissant fort surpris 
de la mobilité extrême du véhicule et de la faci- 
lité des virages exécutés. 

Surla demande du souverain, la grille du palais 
a été ouverte et l'automobile a continué sur l'a- 
venue Malakott' la série des expériences. 
Mouzarfer-cl-Din a fait monter à tour de rôle 
sur la voiture le grand-vizir et plusieurs des 
ministres qui l'accompagnent en France. 
Tous, il 1 égal de leur souverain, ont paru en- 
thousiasmés des expériences. 

Selon ses habitudes, Mouzatrer-ed-Din a dé- 
jeuné seul, puis il s'est fait présenter le capi- 
taine Théry, commandant militaire du palais, 
qui, le 12 août, quittera la France, avec le géné- 
ral Bailloud, pour se rendre en Chine, détaché à 
l'état-major du corps expéditionnaire. 

Manifestations Spontanées 

Vers cinq heures, le shah a fait une prome- 
nade en voitures au bois de Boulogne. 

Les Parisiens qui depuis longtemps atten- 
daient la sortie du souverain ont été déçus, car 
ils n'ont pu voir le splendide uniforme, l'ai- 
grette célèbre et les brillants de Mouzafler-ed- 
Din qui, exception faite de la coiffure, était vêtu 
81'européenne. 

Le général Parent, le grand-vizir Mirza-Ali- 
Asgher-Khan,et le ministre des Travaux publics 
de Perse, accompagnaient le shah. 

Une partie de la suite occupait huit autres 
landaus. 

Précédé de quelques agents cyclistes. le cor- 
tège a franchi la porte Dauphine, suivant la 
route de Suresnes, pour gagner le lac inférieur, 
dont les voitures ont fait le tour, pour revenir 
au carrefour des Cascades, en passant par la 
route de Sèvres à Neuilly. 

Le retour s'est effectué par l'allée de Long- 
champ, la route et le carrefour du bout des lacs 
alla route de Suresnes, 

Dans les allées du bois, le shah, reconnu par 
les promeneurs, a été l'objet de nombreuses 
manifestations sympathiques. 

Quelques personnes ayant voulu lancer un 
bouquet de roses dans le landau du souverain 
et ayant manqué leur but, Mouzafter-ed-Din fit 
arrêter l'équipage et chargea un laquais de ra- 
masser les fleurs. 

Avant de continuer sa route, le shah a, à plu- 
sieurs reprises, salué les curieux qui entonraient 
sa voiture et l'acclamaient. 

A sept heures, Mouzafler-ed-Din était de re- 
tour au palais des Souverains, où il a dîné vers 
dix heures. 

Le shah a exprimé à quelques-uns de ses in- 
times sa vive satisfaction pour la première jour- 
née passée à Paris, et il se fait une fête de visiter 
aujourd'hui Exposition. 

La Première Visite à l'Exposition 
Nous avons parlé hier de la visite que devait 
faire aujourd'hui notre hôte aux palais des 
Beaux-Arts et aux sections étrangères. 

Une légère modification a été apportée hier 
au programme tout d'abord arrêté. 

Une escorte de cuirassiers accompagnera ce 
matin le souverain qui quittera sa résidence 
vers neuf heures. Le cortège descendra l'avenue 
du Bois et les Champs-Elysées et pénétrera par 
la porte principale, en face l'avenue Marigny. 
Le shah fera une courte visite aux deux palais 

Ne pleurez pas, belle dame, Il me reste 
une malle pleine,de tous les objets qu'on vend 
sur les petites tables, à l'entrée des rues en 
réparation, je vous l'enverrai. 

Je vous remercie, monsieur Alexander, 
répondit mistress Janck, donnez-moi seule- 
ment le papier qui enveloppait ceux que vous 
venez de distribuer. 

Alexander jeta les yeux sur l'enveloppe de- 
mandée, et vit que sous la feuille extérieure, 
en gros papier d'emballage, était un journal, 
le Petit Parisien Il comprit, et le prenant seu- 
lement, le plia et le tendit à la maîtresse de 
maison. 

Tenez, dit-il, volet des nouvelles de 
votre pays. Mais je vous préviens qu'elles ne 
sont pas d'aujourd'hui. 

Cela m'est bien égal, répondit la jeune 
femme, qui avec son air de reine tendit la 
feuille à un domestique pour qu'il la portât 
chez elle. 

Pardon, dit tout à coup l'ingénieur, 
voulez-vous me le passer une seconde. 
On lui redonna le journal. 

Il l'ouvrit, y lut deux lignes, puis le replia 
et le rendit. 

S'il vous intéresse, dit mistress Janck, 
vous pouvez le garder. 

Ob non, répondit l'ingénieur, j'ai vonlu 
seulement vérifier un phénomène physiolo- 
gique. Tout à l'heure pendant que le journal 
était à côté de moi, mes yeux Usaient quel- 
ques mots, qui n'avaient sur l'instant, laissé 
aucune trace sensible en mon cerveau puis 
brusquement, au moment où vous faisiez 
emporter la feuille, je les ai vus, ces mots, 
clairement, et comme il v avait le nom d'un 
mien cousin, j'ai voulu vérifier si l'impression 
était restée exacte, ou si une assimilation 
d'idées ne me l'avait pas fait modifier à mon 

et sera directement conduit au pavillon de la 
Perse. 

Si le tempe le permet, Mouiaffer-ed-Dio par- 
courra ensuite, dans un fauteuil roulant, la berge 
de la rue des Nations dans toute sa longueur et 
remontrra en voiture au pont de l'Aima, rive 
gauehe, où t'attendra t'escorte. 

Le programme des autres fêtes et visites or- 
ganisées en l'honneur du souverain n'est pas 
encore déliuitivement établi et subira probable- 
ment des mortilicitions, suivant lea circonstan- 
ces et la température. 

On parle pour jeudi d'une visite èySèvres et à 
Versailles. La première partie du voyage s'effec- 
tuerait eu bateau et la seconde en voilure; mais 
rien n'est encore flxé i ce sujet. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Lisieux, 29 juillet. 

Un tamponnement a eu lieu, ce matiu, en gare 
de Dozulé. 

Le train n' t0i, partant de Caen à 6 h. 37, et 
arrivant à Dotulê à h. 18, a tamponné, dans 
cette gare, le train n* 153, de Méziden à la mer. 
Ce dernier était arrêté à l'aiguille, en amont de 
Dozulé, lorsque le n° 101, no pouvant, paratl-il, 
maîtriser sa vitesse, est venu l'aborder, après 
avoir brûlé la station. 

Un voyageur, que nous avons pu interroger, 
nous a fourni les renseignements suivants: 
Sous l'influe nce du choc, les deux machines 
sont entrées dans leurs fourgons respectifs, pen- 
dant que les wagons des deux convois s'eifon- 
draient les uns dans les autres. L'une des ma- 
chines, celle du m a même déraillé. 
Les dégâts matériels sont considérables. Des 
voyageursqm arrivaient de Trouville à la même 
heure, et avaient été témoins de l'accident, se 
sont portés avec le personnel de la gare au se- 
cours des victimes. Celles-ci sont au nombre d'une 
<H>uzain«, et parmi elles tlgura en premior lieu 
le mécanicien du train tamponneur, qui a eu la 
jambe droite brisée au-dessous de la rotule. 
Le chauffeur et le conducteur du 153 ont sauté 
sur la voie quelques secondes avant la ren- 
contre. 

Citons encore, parmi les plus gravement at- 
teinta, le garde-frein du 101, qui a reçu des con- 
tusions à la figure et aux jambes. 

Un conducteur, NI. Conitant Lefebvre, a par- 
ticulièrement contribué au sauvetage du quatre 
voyageurs, dont un sous-lieutenant. 

Détail curieux: une dame et ses quatre en- 
fants ont pu sortir indemnes d'un wagon qui a 
été complètement détruit. 

Les autorités et le médecin de la localité, 
immédiatement prévenus par le chef de gare, 
sont aussitôt arrivés sur les lieux. Les blessés 
ont reçu les premiers pansements à la gare. 
Après avoir subi un interrogatoire, le mécani- 
cien du n° 101 a été dirigé sur son domicile. Il 
aurait décliné toute responsabilité et déclaré 
avoir fait son devoir. 

L'enquête se poursuit. La circulation entre 
Mézidon et Dozulé a été interrompue pendant 
une partie de la journée. 

UN CRIME MYSTERIEUX 
(De notre correspondant particulier} 

Lyon, 29 juillet. 

Un horrible crime, dont les détails ne sont 
pas encore complètement connus, vient d'être 
découvert dans notre ville. 

Voici les renseignements les plus dlltaillés 
quil ait été possible de se procurer jusqu'ici sur 
ce drame qui produit une très vive émotion dans 
la région lyonnaise. 

LUGUBRE DÉCOUVERTE 

Hier, dans la soirée, deux jeune» gens, les 
nommés Jean-Baptiste Gontier, Agé ite dix-huit 
ans, demeurant chemin de la Croix-Barret, et 
Pierre Vernet, demeurant à Saint-Kons, déci- 
daient d'aller le lendemain faire une partie de 
pêche. Le premier, qui connaissait le quartier, 
avait trouvé quoique temps auparavant dans un 
terrain vague qui borde le chemin de la Croix- 
Barret et qu'on nomme le pré Castillon, des vers 
rouges dont les poissons s'étaient montrés très 
friands. Les jeunes gens retournèrent au même 
endroit. 

En arrivant près d'un petit ruisseau qui tra- 
verse le terrain vague, ils furent tout surpris 
de découvrir un sac aerns par des ficelles il l'une 
de ses extrémités, caché en partie par les herbes 
du ruisseau et dont se dégageait une épouvan- 
table odeur. 

Verfet se mit alors en devoir de couper les 
ficelles du sac, et voici en quels termes saisis- 
sants il a raconté tui-même la funèbre décou- 
verte 

« Nous regardons de près et alors nous voyons 
trois saillies, trois bosses. Nous avons cru tout 
d'abord que c'était trois têtes, et alors nous 
avons commencé avoir la « frousse ». Goutter 
me dit 

C'est peut-être bien un mouton que le pore 
Castillon aura fourré dans un sac. 

HORRIBLE SPECTACLE 

Alors, moi je ne fais ni une, ni deux je tflte 
à travers la toilo c'était mou. Je tape il coups 
de pied et à coups de poing et il coule du sang; 
ça sentait de plus en plus mauvais. Je coupe 
alors la ficelle. Oh! il. peiae était-elle léfaile que 
deux jambes nues s'échappent brusquement du 
sac et ms frappent presque eu pleitus ligure. Ce 
coup-là on n'a pas insisté; on s'e.st « tiré » en 
courant et, arrivé au chemin de la Croix-Uarret, 
j'ai étb obligé de me tenir à un piquet tant mes 
jambes tremblaient. ̃• 

Les jeunes gens prévinrentalors les habitants 
du voisinage. 

Le parquet fut avisé et, bientôt, MM. Colin, 
chef de la sûreté; Valette, substitut et Luti- 
gneaux, commissaire de police, arrivaient sur 
les lieux et examinaient le cadavre. 

Il s'agissait bien d'un crime et d'un crime 
commis avec quelie révoltante sauvagerie 
Le sac contenait le corps d'une jeune fille. La 

Lydie se sentit pâlir. 

Et alors, demanda-t-elle lentement, c'est 
bien de votre cousin qu'il s'agit? 

Je ne sais pas, c'est le même nom. 
mais il y a pas mal de Rédal. 

Mistress Janck avait une sueur froide au 
bout de ses doigts. Elle eût payé cher peut- 
être pour avoir une plus longue explication; 
la conversation avait dévié; elle jugea pru- 
dent d'attendre. 

Quelques instants après, on passait au dra- 
wing-room pour le café. 

Là, elle s assit dans une causeuse à deux 
places, et arrêtant l'ingénieur au passage, lui 
dit de sa voix la plus chaude, la plus câLine 
Asseyez-vous ici, monsieur Bonnet, 
monsieur le misanthrope, monsieur le sau- 
vage. 

Je suis peut-être sauvage, répondit ce- 
lui-ci en s'asseyant, mais je ne suis point 
misanthrope si vous voulez me faire des 
reproches, appelez-moi solitaire et misogyne. 
Je ne veux pas vous faire de reproches, 
vous demander seulement deux choses: com- 
ment faites-vous pour pouvoir vivre seul? 
en dehors de tout mouvement. 

Comment s'écria l'ingénieur, jouant la 
stupéfaction, je suis seul au milieu de mes 
ouvriers, de mes arbras je suis en dehors de 
tout mouvement dans le tourbillon de mes 
pensées! Sachez, chère madame, qu'il y a 
dans mes machines électriques et les réactions 
chimiques de mes expériences, une quantité 
de mouvement un million de fois plus grande, 
que celle contenue dans le va-et-vient de ces 
multiples et disparates objets qui vous en- 
tourent. que c'est moi. non pas vous, qui 
suis au centre du mouvement. Je suis bru- 
tal hein? 

Pas du ton*, j'aime votre franchise, vo- 
tre brusquerie, votre originalité. On gent en 

malheureuse était complètement nue. On l'avait 
dépouillée de ses bagues et de sas bouclei 
d'oreilles et on l'avait tuéo coups de couteau. 
Au côté gauche de nu 
apercevait une law »- 
sure se trouvait da i.i 
cuisse gauche de 

bras étaient ecuverî- 

éeraséeta\ 

corrosif 

était comi> ,v 

Le long examen, à Iî lueur fumeuse de quel- 
ques bougies, fut lugubre. 

L'infortunée victime parait auuir <; r.- 
huit ans. 

Le plus grand my^lire phi*1 «•<̃• >•<». 
On n a encore aucun ̃̃ u- 
Uté de la victime ni 

Après avoir mien 
Vernet, le parquet 

le corps à iuuu.u v>. 
à ce matin. 

FAUSSE RECONNAISSANCE 

Or, ce matin, une foule énornii! stalionti.ii! dp- 
vaut la morgue, quand îiini h wiiii un num» 
dalles. Soudain, il 

faissa sur le sol. Il vim ̃ 
naître dans la victime s M 
aas, Augustiue H. ̃!•̃>>' >ix- 
Housse, 

Le commissaire «i fut martite e:> h", te 

qu'il ne pouvait se tromper et <i 

était bien cclui de m <.»i.r Il ,.s< 

que la jeun»! fille a\i 
nel depuis huit jotu ̃ < .•>•« 
dont il donna I adresse cl a ij'ii .;a. mer. ,i\jliI 
refusé la main de la. jeune tllie. Une plaints 
avait même été adressée au procureur ac h Ré- 
publique a ce sujet. Le jouno homme ajouta 
enfin que le ravisseur «Hait rentre chez lui tiicr, 
sa chemise toute souiller 

On vérifia au parquet 

de la victime «•̃̃>"̃–••"̃> .jl 
mèi'Q, et devaii. ne 
homme, les m -nu 
doute. L'employé iL-- biuu e-t 
la victime était \)il', 

Le commissaire d, )̃ et. deux se 
rendirent alors au domicile du coupable présumé 
pour le mettre en état d'arrestation, Cu dernier 
ignorant ce qu'on lui voulait, ilern 

tifs qui amenaient riiez lui les mâ£i 

lui indiqua. Mais an même momen; >.i. ,t- 
ratlre dans la porte de la pièce voisine la .j.una 
lllle elle-même que t ̃•> u t le monde nv»ni! ̃̃.is- 
accompagnait ai, 
n'en pouvait croire ses yeux. 

Dans de telles «sor.iiitioiis il ne rrM.m au, 
commissaire de police qu'à se retirer. i';Vsl ca 
qu'il (lt non sans quelque confusion. 

L'enquête continue, menée aus ont 
que posible. 

La Morgue, qui avait été iV '>t 
épisode, coupant d'une scène ;mi- 
reur tragique de ce drame, a ̃ it 
l'heure actuelle un grand noiulm.vK-. | ̃ < • i sunnes 
déillent de nouveau devant le. caJawv niuiile. 
L'autopsie sera pratiquée ce soir un demain 
mutin par le docteur Boyer, médecin légiste. 
Le parquet et le juge d instruction. M. Pe'lern*. 
chargé de cette mystérieuse afl'air 
rin.-Uut sur tes lieux où. a tic ik 

funèbre. 

LES EVENEMENTS DE CHUE 

.̃!̃- 
çoîve dos télégrammes •m. huit "t- 
netnent chinois et donnaat r.i»-<ii.n- qu» 
les ministres étrangers sont placés sons la 
protection de la cour impériale qui leur four- 
nit les vivres dont ils ont besoin. 

Mail! il ya une fliigr.mtc contr.idicli.m entra 
les nouvelles fournies par la cour cl 1<- récit 
des événements tel qu'il nous est transmis 
par des personnes désintéressée*. 

C'est ainsf qu'un hnimniAr, H'-ecnirneiH ar- 
rlVé à Niou Choi! n-.n.- ijuilté 
l'ékiu après le m;* ions. 

En présence d'une jcuvin'- situation, et 
pour prévenir les désordres qui semblent sur 
le point d'éclater dans les province» du sud, 
une action militaire énoriçiqne apparaît néces- 
saire. Les troupes à rien,- 
Tsin auront Lient" ifs. 
La marche sur Pék; 

LES LÉGATIONS 

Saint-l'étcrsboui'ç; i. 

On a reçu ici une dépêche de Li'-lluu^-Uiang', 
datée du juillet, disant que le jrouviTnc.misnt 
chinois lui a télégr. ̃ '• ̃ 
que tous les arnbas 

Li-Huug-Chang 

fiances n'ait voulu 

à sa disposition pou 

du. 
trop d'obstacles sur fa route. 

Une note communiquée aux journaux i;! qu» 
si les assurances <1- '• ̃' -«•̃̃ n l)e 
foi. il se serait pa.«. Tyn 
reçitt quelque ro au» 
étrangers, étant donné «urto*. im- 
mes minois laissant entend! unf 
accès auprès d'eux. 

LE CORPS EXPÉDITIONNAIRE 

Ainsi que nous le faisions prévoir hier, le ré- 
giment de zou.tvç« forint pour faire campagne 
en Chine sera u- le colonel Guiflel, 
du 1** de ces r 

Cet officier 
commandement par le i.nu- 
rent-Chirlonchon, du 

Ha paru convenable de icri.;vci' uuc place, 

vous un homme supérieur. Ma Seconde 
question, je crois, devient înlitile. 

Posez-la quand même. Si ji> n'y puis 
répondre, j'aurai eu Ie T ̃̃' •' ̃ j < • 
Je voulais vous de 

faites pnur arriver à vuu.i wriu.' .m- 
plèlemenl du sort de vos parer;, mus 
vous en désintéressez complè(«;i. uu3i 
tout à l'heure il vous tombe ce journal sout 
la main, où il peut <re niinstinti 'l'un .le vM 
cousins. et vous le 
nom, sans vous i ̃ w»t 
mort ou vivant. forçat ou président ,le la 
République. 

D'abord je n'ai pus lu quc 

suite il n'est pas prouvé que te il 

tion soit mon cousin. 

Lydie eut un battement de ptt'ifîftr*!? s» 
gorge se serra. 

Dans la crainte que l'iagéaicur le 
trouble de sa voix, elle simpo= ce 
contentant d'incliner la tAtccom;. <e; 
C'est vrai partait, parfait. 

J'ai lu, continua Bonnet: •• 

infidèle d'uu nomme Juan 

etc. » 

Lydie, qui portait sa tasse de 

vres pour pencher son visage r 

émotion possible, la lâcha sur 1* c<« 

le liquide aromatique se répandit sur 

Oh mon Dieu suis-je sotu* 

Vous ne vous clés pas brûlée avec ce 
café bouillant, interrogea l'ingénieur. 

Non, merci. mais il s'ea est fallu de 
peu. Vous m'en voyez toute tremblante. 
C'est vrai. quelle pâleur 

Oh! je pâlis facileineattrépliqua madame 
Janck avec un sourire; vous savez, chez les 
femmes nerveuses, cela ne tire pas à consé- 
quence. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

i j» ̃ 

Hie ]Petit £>c*r>iBièËL 

jans Vétat-ma.for du régimeat de marche, au 
service des Affaires indigènes. Le lieutenant- 
eolonel Drude, depuis longtemps employé dans 
ce service en Tunisie, occupera l'emploi de 
deuxième lieu tenant-col onel. 

En eu qui concerue le régiment d'infanterie de 
ligne, le chef iléwiKié de .cette unité est le colo- 
nel Souhart, du ¥)• régiftent d'infanterie, qui 
aura sous ses ordres un officier supérieur choisi 
dans la garnison de la Corse, le lieutenant-colo- 
nel Cret, du dont naos avons déjà fait pres- 
sentir la nomination à cet emploi, et un officier 
aupérieur prélevé dans le service d'état-major. 
Ce dernier eora le lieutenant-colonel Pwè=, chef 
ce la section d'Afnqu>- à l'état-major de l'armée. 
Ajoutons, titre de euriosi té, que le lieutenant- 
colonel du Patyde Clam, dont le nom est encore 
présent dans toutes les mémoires, a adressé au 
ministre de la Guerre une demanda à l'effet 
d'être attaché au corps expéditionnaire de Chine. 
Le lieutenant-colonel du Paty de Clam est en 
non-activité par retrait d'emploi. Or, la désigna- 
tion pour un corps expéditionnaire est une fa- 
veur, une récompense que les usages de l'armée 
ne permettent pas d'accorder à un officier qui 
se trouve uiicore sous v coup d'uue mesure de 

discipline. 

Cette considération suffira vraisemblablement 
à faire écarter la demande de M. du Paty de 
Clam. 

La prudence exige un renforcement des gar- 
nisons de nos colonies d'Extrême-Orient. Le 
3' bataillon du i" régiment étranger, actuelle- 
ment à Bizerte, et le bataillon du régiment 
étranger, en garnison à Saïda, sont désignés 
pour être dirigés sur l'Indo-Ghine, où ils rem- 
placeront les bataillons d'infanterie de marine 
qui viennent d'être envoyés en Chine. 

Le Journal officiel promulgue la loi portant 
ouverture sur I exercice au ministère de la 
Marine et au ministère des Colonies, de rrédits 
extraordinaires s'élevant à la somme de 
francs, pour les affaires de Chine. 

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de 
signer le décret suivant 

Article Les lettres simples, c'est-à-dire ne 
pesant pas plus de 15 grammes, provenant ou à 
l'adresse des militaires ou marine faisant partie du 
corps expéditionnaire de Chine, sont admises à la 
franchise postale. 

Art. 2. Les mandats dont le montant ne dé- 
passe pas 50 francs, adressés aux militaires ou 
marins désignés à l'article précédent ou expédiés 
par ces derniers, sont exempts du droit postal. 
Les Fêtes de Rochefort 
(De notre correspondant particulier) 

Rochefort, 29 juillet. 

C'est cet après-midi qu'a eu lieu l'inauguration 
du pont transbordeur de Martrou, près de Ro- 
chefort, dont la recette officielle avait été faite 
le 5 juillet dernier. 

Ce pont a été construit sur la Charente, à deux 
kilometres environ de Rochefort, et n'est, en 
somme, que le système des ponts suspendus, 
perfectionné par le constructeur, M. Arnodin. 
Il se compose essentiellement de deux pylônes 
en acier hauts de li8 mètres, établis sur les deux 
rives de la Charente. Chacun d'eux repose sur 
quatre piliers de fondation en maçonnerie et 
pierre de taille qui ont nécessité des travaux 
importants, car il a fallu descendre à treize mè- 
tres sur la rive gauche, à vingt mètres sur la 
rive droite, au-dessous du niveau du fleuve, 
pour assurer les fondations. 

Ces pylônes portent à leur sommet une sus- 
pension formée de càbles d'acier soutenant un 
tablier métal lique sous lequel est établie une voie 
ferrée; surcette voie roulent vingt-quatre paires 
de galets auxquels sont fixés les câbles de rete- 
nue de la nacrlle. 

De quai à quai, la longueur du pont transbor- 
deur est de 156 mètres la longueur totale du 
tablier supérieur atteint 175 mètres et sa hau- 
teur au-dessus du niveau des plus fortes marées 
est de 50 mètres. 

La longueur utilisable de la nacelle est de 
14 mètres; elle est divisée en trois comparti- 
ments dont une voie charretière de 8 mètres et 
deux trottoirs garnis de bancs. File peut conte- 
nir six tombereaux chargés, ou douze voitures 
légères, ou deux cent cinquante personnes. 
L'embarquement et le débarquement dureront 
environ trois minutes, et la traversée soixante- 
quinze secondes. 

La dépense totale, comprenant le port, la rec- 
tification de la route, l'achat de terrains, etc., 
s'élève à environ 750,000 francs. Elle a été assurée 
par le département. 

Les travaux ont été commencés en mars 189b 
et le pont livré à la circulation le 8 juillet 1900. 
C'est grâce aux ellqrts persévérants de MM. 
Hraud, maire et conseiller général de Rochefort, 
et le docteur Chevallier, conseiller général de 
Saint-Agnant, qu'est dti l'établissement de ce 
beau travail, qui tacilitera singulièrement les 
transactions entre les deux rives do la Charente. 
Dès huit heures, la foule se porte vers la gare 
pour assister à l'arrivée des mmistres. 

Le train ministériel arrive à 9 h. t5. 

Les ministres de la Marine et des Travaux 
publics, qu'accompagnent le vice-amiral Bien- 
aimé, chef d'état-major, le préfet de la Cha- 
rente-Ini'érieuro et les sous-préfets du départe- 
ment, sont reçus dans la salle d'attente, super- 
bement décorée, par le préfet maritime et le 
maire de Hochcfort. 

Des bouquets sont offerts aux ministres par 
des fillettes en costumes tricolores. La musique 
joue la Marseillaise, et tes troupes présentent les 
armes, tandis que la foule pousse des cris de 
Vive la République! » 

Le cortège s'est ensuite rendu à la préfecture 
maritime, où les réceptions ont commencé d dix 
heures trente. 

Successivement les corps constitués défllent. 
Après un déjeuner intime offert aux ministres 
et auquel assistaient le préfet, les sénateurs, les 
députés, les conseillers généraux et les chefs de 
service de la ville de Rochefort, M. de L&nessan 
s'est rendu à Boyarilvijle pour visiter les travaux 
des défenses sous-marines. 

Le transbordeur est superbement décoré. Un 
vaste velutn est placé entre les deux rives de la 
Charente, où se trouvent de nombreux bateaux 
attendant les régates de la Société Atlantide et 
des vapeurs de la direction du port. 

M. Combes souhaite aux ministres la bienve- 
nue au nom du conseil général. 

M. Baudin répond par une allocution très ap- 
plaudie. 

La nacelle reçoit le cortège et s'ébranle vers la 
rive gauche, où un vin d'honneur est servi aux 
vivats et aux acclamations de la foule. 

M. Gàrnier, député, prend la parole et dit que 
les couseillcrs municipaux de l'arrondissemeut 
de Marennes ont tenu à offrir le vin d'honneur 
pour célébrer l'heureuse journée qui unit les 
deux rives de la Charente. Les populations, pro- 
fondément attachées à la République, ont voulu 
honorer et saluer en la personne des ministres, 
le gouvernement de défense républicaine etelles 
leur témoignent toute confiance. 

Le ministre de la Marine répond et dit qu'il 
faut défendra lea institutions républicaines me- 

Et elle but, petites gorgées, ce qui restait 
dans la tasse de fine porcolaine. 

Alors, vous disiez? interrogea-t-elle. 
Je disais qu'il ne s'agissait que d'une. 
épouse infidèle, d'un Rédal quelconque, sans 
doute. Du reste, j'ai auffisamment de mes 
expériences, sans encombrer mon espritavec 
les malheurs conjugaux des autres. 

Quel égoïsme 1 

Soit, je n'en rougis pas 1 

Mais un parent 

Quand on ne se voit plus, on oublie les 
amitiés d'enfance. 

La parenté reste, eependant. 

Ce n'est pas un lien tangible. seulement 
une fiction des législateur*. 

Norris s'approchait. 

Ne flirtez pas avec la science, dit-il à 
mistress Janck, elle vous prendrait dans son 
filet, et vous seriez perdue pour nous. 
propos de filet, repliqua Lydie, je 
rappelle a;:r t- men qu'il y a des tennis 
sur la pnl< vais changer dérobe. 
Elle disp.^ grâce croquette. 

Pendant qne tes jeunes gens s armaient de 
raquettes et organisaient les camps, Lydie 
redemandait le Pc'/i7 Parisien au domestique 
et, enfermées dans son cabinet de toilette, 
cherchait fiévreusement la place où l'ingé- 
nieur avait ia le nom de a Rédnî •. 

ouvait pas, s'impatientait, quand 

-'t ce uom lui apparut comme s'il 
t. enlettres de feu. 

'̃ utaun peu plus haut. 

l,rr uBucs qu'elle parcourut étalent celles 
gui avalent tant émit Bruno dp Pontserrin, la 
oardo dér- •'̃̃ de Boffront pour 
Le. -r< de larme Vacm 

or Sous no reviendrons pas sur les déÙCs 
du drame qui s'est Qassé dernièrement dans 

nacées, détetopper la richesse de ce pays en en- 
courageant^te» travaux comme ceux-i et en le 
faisant assez fort pour qu'il puisse travailler au 
progrès et aux reformes sociales. 

La nacelle transi uirdeuse revient sur la rive 
droite. Les ministres s'embarquant sur un tor- 
pilleur pogr visiter Boyardville. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Geaérai Florentin 

Le nouveau gouverneur de Paris, le général 
Florentin était un des collaborateurs les plus 
distingués et les plus dévoués du général Bru- 
gère, comme commandant de la place de Paris, 
commandant supérieur du camp retranché il 
avait en cas de guerre, une lettre de service le 
désignant comme gouverneur militaire de Paris. 
Le général Florentin occupe cette haute situa- 
tion riepuis plus de deux années, et il était sur 
les rangs, depuis 1896, pour un commandement 
de corps. 

Son nom, fort est»né dans l'armée, est très 
connu dana le public, car il a été mêlé aux évé- 
ne.-nents les plus rententiesants de ces derniers 
temps. C'est le général Florentin qui a présidé 
le conseil d'enquéte qui a mis en réforme Es- 

terhazy. C'est lui qui, à la tète de la 9* division, 
le jour des funérailles de Félix Faure, a, par son 
attitude, mis obstacle à toute espèce de tentative 
au moment des manifestations de MM. Paul Dé- 
roulèae et Marcel H-ibert, à Reuiliy et sa dépo- 
sition à ce sujet, devant la haute Cour, est en- 
core dans toutes les mémoires. 

Avant de commander la 91 division à Paris, il 
était à la tête de ta 40* division d'infanterie à 
Saint-Mihiel, et la-bas comme partout il a laissé 
les meilleurs souvenirs. 

Comme soldat, il a les états de service les 
pins enviables. 

Pendant la campagne de 1870, il commandait à 
Metz la il* battene du tu rériment dn 4* corps, 
sous les ordres du général de Ladmïrault. 
A la bataille de Borny, sous Metz, la batterie 
du capitaine Florentin tlt merveille. Engagée 
dès le début de l'action, elle soutint bravement 
le feu de plusieurs batteries allemandes et finit 
par les réduire au silence. 

Le capitaine Florentin ne se retira qu'à lanuit, 
sa batterie formant queue de colonne sous uu 
feu des plus meurtriers. 

A Rezonville, le surlendemain, la même bat- 
terie soutint un violent combat contre les bat- 
teries allemandes postées à 1,500 mètres. Le ca- 
pitaine Florentin les réduisit encore à l'impuis- 
sauce, en faisant sauter leurs caissons. 
Au ravin de Grillière, à Saint-Privat, la batte- 
rie Florentin continue ses prouesses. A Servi- 
gny, le 31 août, un éclat d'obus enlève le sabre 
que tenait à la main le jeune capitaine. Quel- 
ques minutes plus tard, un autre éclat d'obus le 
blease grièvement, et le lendemain matin le 
brave officier subissait l'amputation de l'avint- 
bras. eu même temps qu'il recevait la croix de 
la Légion d'honneur. 

Offlcier des plus instruits et des plus éner- 
giques, il a conservé toute sa vigueur, malgré 
sa terrible blessure de Servigny. 

Tel est le nouveau gouverneur militaire de 
Le Général Le Joindre 

Le général Le Joindre, commandant la 10* di- 
vision d'infanterie à Paris, gui vient d'être 
nommé directeur de l'infanterie au ministère 
de la Guerre, est âgé de soixante ans. Entré à 
Saiut-Cyr le 27 octobre 1858, sous-lieutenant le 
1" octobre 1860, lieutenant le 24 juin 1865, il ve- 
nait d'être promu capitaine lorsqu éclata laguerre 
Nommé chef de bataillon le 15 février 1879, 
lieutenant-colonel le 13janvier 18ST7 et colonel le 
28 décembre 1889, il est général de brigade de- 
puis le2t décembre 1894. Avant de venir dans la 
garnison de Paris, il exerçait les fonctions de 
commandant d'armes au camp de Chatons. 
Il fait partie depuis longtemps du comité 
technique de l'infanterie, dont les études spé- 
ciales auront été pour lui une excellente prépa- 
ration aux travauxqui vont lui incomber comme 
collaborateur direct du ministre. 

La Disparition du Capitaine de France 

Le général de France est revenu hier matin à 
Paris du Lautaret (Hautes-Alpes), où toutes les 
recherches faites pour retrouver le corps de son 
fils, le capitaine de France, sont restées infruc- 
tueuses. 

La douleur du malheureux ptire, malgré sa 
force de caractère, est navrante. Il ne croit plus 
à un accident de montagne, mais plutôt à un 
assassinat et suppose que les criminels ont ca- 
ché le corps du capitaine. 

C'est l'hypothèse que, tout dernièrement, nous 
avions émise en disant que lecapitaincde France, 
sa mission terminée, étant en civil et isolé, les 
assassins ont dd le prendre pour un riche tou- 
riste facile à dépouiller. 

On continue à fouiller activement les moindres 
replis de la montagne. 

L'Incident d'Epinal 

Le lieutenant-colonel Denizet, qui comman- 
dait à Epinal les bataillons détaches des Gtr et 
ii* régiments d'infanterie, est déplacé et alfecté 
au régiment de même arme. 

Cette mutation que nous avons annoncée se 
rattache à l'incident survenu à Epinai le 14 juil- 
let et qui a valu soixante jours d'arrêt à un capi- 
taine. 

Dépêches delîtranger 
un BRAME DANS un BEHAGKRIK 

Bruxelles, juillet. 

Pendant une représentation à la ménagerie 
Levenbach, actuellement établie au champ de 
foire de liruxelles, une lionne s'est jetée sur le 
dompteur Lucas qui a été afl'reusement mordu. 
Le dompteur aurait été complètement dévoré 
sans l'énergique iutervention du personnel de la 
ménagerie. La lionne a pu ttre terrassée et 
maîtrisée. 

Une terrible panique s'était emparée du pu- 
blic beaucoup de spectateurs ont pris la fuite. 
Û MABUGK DU ROI DE SUBIR 

Belgrade, 29 juillet. 

Hier soir ont été célébrées les flançaltles offl- 
cielles du roi Alexandre, en présence du métro- 
polite, des parents du roi et de la flancée, de 
toute la Cour, de tous les ministres, du pré- 
sident de la Skoupcbtina et du corps diploma- 
tique. 

Répondant à nne allocution d'un membre dn 
conseil municipal, le roi Alexandre a répondu 
qu'il avait suivi l'inspiration de son cœur, parce 
qu'il connaissait, ainsi que le peuple serbe, les 
ravages causés par les discordes de la maison 
royale. 

EN ABYSSINIK 

Rome, 29 juillet. 

Une dépêche d'Asmara, en date du 28 juillet, 
annonce, d'après des nouvelles d'Addis-Ababa, la 
mort d'Ato Joseph, secrétaire interprète du né- 
Kus d'Abyssinie. 

le pavillon situé entre cour et jardin, rue Va- 
vin, tout près du Luxembourg. 

La victime est l'épouse infidèle, d'un 
nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duhalier, 
le plus riche marchand de chiffons de Pa- 
ris. etc., etc. 

» Certains signes particuliers, entre autres 
une cicatrice bizarre à l'index gauche, ren- 
daient en effet cette reconnaissance pour 
ainsi dire palpable. » 
Elle resta quelques instants atterrée, plus 
pâle, puis le sang afflua à ses joues ses yeux 
étincelèrent, un pli indéfinissable d'amertume 
et d'ironie déprima sa lèvre inférieure. 
Elle regarda l'en-tète du journal, nota un 
chiffre sur son carnet, puis froissa le papier 
et sonna Kate. 

Va c'est raide murmurait-elle, ça c'est 
raide 

Et, à la servante qui apparaissait 

Mon costume de tenais, vite mes invi- 
tés attendent. 

Un quart d'heure après, elle était sur la pe- 
louse en un costume de drap beige jupe 
courte avec un l<!?er liséré d'or fin, veste de 
même nuance, ouverte sar un gilet en peau de 
daim blanche brodée d'or, feutre blanc garni 
de deux tongues plumes d'aigle, bottes jaunes. 
On s'exclama, on complimenta. 

Douuez-inoi l'adresse de votre couturier, 
dit Iforris, que jaile dès demain m'y com- 
mander nn costume. 

Bistre pensait Aïexaader, ce satané Janck 
a soigné richement les emballages de sa mar- 
chandise. 

On courut, on sauta jusqu'à ce que les voi- 
tures reprissent tout le monde, et se missent 
en route four le Co4de de l'hulkn. 

Entra Côlôtia et Dcateck, au quart de la 
distance, à partir de la première ville, la ri- 
vière Rock forme uue courbe très prononcée, 

On lui a fait d'imposantes funéntiltai, aux- 
quelles le aigus a assisté. 

AU TiAJiSVAAl 

Londres, 29 juillet. 

Lord Roberts envoie la dépêche suivante 
Pretoria, 28 juillet. 2 h. 50 soir. 

Le général French a occupé Middleburg hier 
sans résistance. 

»Le général üuller annonce que le poste de 
Vkikiaagtc a été attaqué par deux fois pendant 
la nuit du 28. 

L'ennemi a été repoussé chaque fois, SUIS 
pertes de notre coté. 

Costumes d'Eté 
On 3ait que M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat 
au l'estea et Télégraphes, a non seutement au- 
torisé les facteurs parisiens à se revêtir de toile, 
mais encore leur a fait distribuer des • cano- 
tiers de paille. 

Du coup, M. Mougeot a conquis les droits les 
plus sérieux et les moins discutables à la recon- 
naissance d'une corporation extrêmement inté- 
ressante. 

Mais toute médaille a son revers. Si les fac- 
leurs, maintenant allégés de l'incommode tu- 
nique, dn pantalon à passepoil rouge et du képi, 
marchent d'un pas plus allègre à travers les 
rues ensoleillées de Paris, de nombreux fonc- 
tionnaires, modestes, dévoués, et somme toute 
aussi intéressants que leura camarades les tao- 
teurs, se plaignent amèrement d'être oubliés. 
Et d'abord, il y a les gardiens de la paix. On 
ne niera pas que leur tunique est bien le vête- 
ment le plus incommode qui soit, encore que son 
plastron double constitue en quelque sorte une 
cuirasse contre les coups de conteau ou d3 stylet 
des rôdeur*, voire contre La balle de revolver de 
l'assassin surpris flagrante delieto. 

Ce n'est pas cet argument qui milite en faveur 
de la tunique. 

Ah monsieur, me disait dernièrement un 
brave gardien de la paix qui, le bâton blanc au 
poing, surwillait le mouvement des voitures au 
trop fameux carrefour des écrasés •, ah mon- 
sieur, mais c'est horrible, cette tunique. En hi- 
ver, passe encore, bien qu'avec le capuchon et la 
capote elle tienne encore trop chaud, mais l'été 
Il! y a de quoi mourir (mon gardien fut beau- 
coup plus énergique) à rester sanglé là-dedans 
du matin au soir, sous un soleil comme celui-ci! 
Et il chauffe, le gueux, il chauffe 

Le sifflet du brigadier interrompit le monolo- 
gue du pauvre homme. Il me quitta, arrêta une 
longue file de voitures et du coin de l'œil m'in- 
vita à venir le rejoindre. J'y allai. Il avait tant 
de plaisir à bavarder un peu 1 

Voyez-vous, me dit-il, si M. Lépine était 
gentil, eh bien. (il baissa la voix) il sous per- 
mettrait de porter une espèce de tunique en 
toile blanche, dans le genre de celle que portent 
les coloniaux. Avec ça on se moquerait du so- 
leil. Et puis, s'il nous autorisait couvrir le drap 
noir de notre képi d'un manchon de toile avec 
couvre-nuque. Allez, roulez! cria-t-il brus- 
quement eu brandissant son bâton blanc. Ces 
mots, qui pouvaient passer pour une conclu- 
sion, mirent fin à notre entretien. 

Je repris ma route et chemin faisant je m'amu- 
sais à examiner les tenues des passants que je 
croisais à chaque matant Tous étouffaient dans 
des costumes incommodes et surtout trop étroits. 
Des soldats marchaient rouges, suant, souf- 
fiant, exténués; pour ceux-là aussi la tempéra- 
ture est impitoyable; le pantalon garance, latu- 
nique ou le dolman sont terriblement lourds et 
leurs conleurs sombres ou violentes absorbent 
avec une facilité extraordinaire la chaleur des 
rayons solaires; en outre, l'air les pénètre diffi- 
cilement la transpiration ne peut s'évacuer par 
évaporation etpioupiou, cavalierou artilleur • fon- 
dent en eau selon la pittoresque expression 
populaire. Heureux ceux qui peuvent, un jour de 
sortie, déboucler tranquillement leur ceinturon, 
dénouer leur cravate et s'installer à l'ombre 
pour y laisser passer les heures chaudes. 
Mais les camarades de garde Ceux qui, deux 
heures durant, monteront une faction vigilante 
et accablante, sur un trottoir surchauffé, dans 
une rue chaagée elle-même en four 

La cire des courroies si péniblament astiquées 
fond sous l'ardeur du soleil; le pauvre faction- 
naire suffoque, accablé, et le devoir devient alors 

un véritable supplice. 

Parmi ceux qu'il convient de plaindre tout par- 
ticulièrement, il faut citer les gardes républi- 
cains et municipaux. En raison de l'Exposition, 
les pauvres gens sont de service vingt-quatre 
heures sur quarante-huit Ils portent un uni- 
forme affreusement lourd et ils se plaignent 
avec raison, de te porter été comme hiver. JI. 
Ne pourrait-on réellement prévoir la période 
plus ou moins longue de chaleur que nous su- 
bissons chaque année, de fort mauvaise grâce il 
faut le reconnaître. 

Le pantalon de toile blanche très ample, la 
veste de toile bleue et le bonnet de police ou le 
képi léger seraient adoptés avec enthousiasme 
par nos troupiers. Quant à la dépense, elle ne 
serait certainement pas excessive. Malheureu- 
sement, il est un peu bien tard pour commen- 
cer cette année, malgré le dicton populaire qui 
dit « qu'il n'est jamais trop tard pour bien 
faire 

« Facteurs, gardiens de la paix, gardes répu- 
blicains, soldats sont certainement très intéres- 
sants, me dit-on, mais vous oubliez les petits 
employés d'administration, les inspecteurs de la 
Compagnie du gaz parexemple, les distributeurs 
de catalogues, les employés des grands maga- 
sins, portiers » et étalagistes ». 

Les premiers, vêtus de la redingote d'uni- 
forme, coiffés d'une casquette de drap, sont 
obligés, du matin au soir, de courir d'un bout 
à l'autre de Paris et leurs tournées sont longues 
et fatigantes. 

A ceux-là aussi on devrait octroyer le droit de 
porter le pantalon et le veston de toile; quant 
aux employés de commerce dont nous parlions 
tout à l'heure, ils restent en place de huit heures 
du matin à sept heures du soir, parfois plus, 
sous un soleil de feu, dans une foule compacte 
qui soulève une poussière nauséabonde. 
Les pauvres gens endurent une véritable tor- 
ture qui chaque jour recommence et que l'on à 
jamais cherché à rendre supportable. 

En général nous ne savons pas lutter contre la 

et ses bords sont en cet endroit, dessinés de 
telle façon que, du sommet au plateau, on 
croirait voir le bras replié d'un géant, qui 
s'efforcerait de retenir les amas de rochers 
prêts à s'ébouler dans la rivière. 

A cette place, la rivière est très profonde, 
les rochers forment de nombreuses et spa- 
cieuses cavernes, où s'abritèrent longtemps 
les Indiens traqués et poursuivis, notam- 
ment le chef des Cheyennes « Les Mains 
dans l'eau », que Baraum exhiba plus tard à 
son musée en i864. 

Ce n'est pas d'ailleurs, pour cela, que cet 
endroit est appelé le Coude de l'Indien; la dé- 
nomination remonte plus loin. 

Voici la légende: 

« Lassitinou, le géant de la nuit, poursui- 
vait Iotca, l'enfant de la vierge Leech, et 
voulait le tuer parce qu'il avait une auréole 
au front. 

» Pour sauver son enfant, la vierge le mit 
dans son berceau etle confia au lac Michigan, 
en lui disant de le porter au tdisaissipi, père 
des eaux. 

» Mais dans la nuit Lassitinou aperçoit sur 
l'eau l'auréole de Iowa, et cherche à le saisir. 
» C'est alors que survient Illoussi, le géant 
de la lumière, qui entre en lutte avec Lassi- 
tinou. 

» Pendant qu'il combat corps à corps avec 
son adversaire, Hloussi creuse du pied la 
grande vajlée où passe actuellement la ligne 
de chemin de fer de Milwaukee à Madison. 
» Par cette tranchée, les eaux du lac se 
précipitent dans Rock-River qui portait 
alors un autr nom et entraînent avec elles 
le berceau de Iowa. 

» LassiUaou, furieux, redouble d'énergie 
et finit par terrasser le géant de la lumière. 
» A terre, Illoussi ne !Ache pu son adver- 
saire et celui-ci U>inb«f 

chaleur sous nous contentons defeoirorfes H- 
quides glacés, plus ou notas malsains et cela 
jusqu'à plus soif, nous noua épongeons le visnage 
à tour de bras et c'est tout. 

Que deviendraient tes coloniaux s'de nous imi- 
Ils ne résisteraient pas longtemps à un sem- 
blable régime. Aessi procèdent-ils tout autre- 
ment que nous. 

D'abord, ij, se vêtent 4e toile blanche ou de 
flanelle, ce çai vaut mieux; ils évitent de sortir 
durant les benne chaudes, ils uswt largement 
de l'hydrothérapie (bains, tubs, douches froides. 
etc.) et ils boivent peu. Nous rions assez volon- 
tiers des nègres Congolais, des Asiatiques et des 
Arabes tant leurs accoutrements nous semblent 
bizarres, Cest un tort, le burnous arabe, la gau- 
dotirah congolaise ou la robe flottants à man- 
ches évasées du Chinois ou* du Japonais. sont 
admirablement adaptées aux conditions eliina- 
tériques des pays précités. 

Les anciens avaient se vêtir mieux que nous 
en été; leurs vêtements simples, larges, flot- 
tants, que l'on pouvait à volonté relicher ou re- 
serrer, étaient certes plus pratiques que les 
nôtre. La tunique romaine et le péplum va- 
laient bien nos pantalons étriqués et nos mes- 
quines jaquettes. Les Grecs et les Egyptiens, 
ces derniers surtout, savaient à merveille se 
prémunir contre la chaleur d'abord et avant 
toute chose ils usaient largement du bain, est!- 
mant, avec Esculape, Galien, et les médecins 
modernes, que l'on se rafraîchit autant, sinon 
plus par les pores de la peau que par la bouche 
on avalant des boissons froides. 

Quant aux patriciennes d'Egypte elles em- 
ployaient un muyen que nos grandes dames 
n'adopteront certainement pas. 

Quand eUes devaient voyager ou simplement 
faire une course assez longue, elles fraisaient 
joncher leur litière d'une épaisse couche d'herbes 
vertes sur laquelle elles s'étendaient Têtues 
d'une simple tunique de lin on fermait les ri- 
deaux, oa les humectait d'eau froide; alors à 
leurs bras et à leur cou elles enroulaient en 
guise de joyaux deux ou trois couleuvres à col- 
lier, reptiles absolument inoffensifs que des mar- 
cbands gaulois ou phéniciens dressaient spécia- 
lement à cet usage. Puis elles prenaient dans 
chaque main une boule de cristal de roche, 
minéral dont la température reste constamment 
au-dessoua de celle de l'air ambiant. C'est seu 
leiueut en cet équipage qu elles conseniaient à 
voyager. 

C'est du moins ce que nous dît le bon Hero- 
dote, et c'est ce qu'affirme également Suétone. 
Quoi qu'il en soit, je ne crois pas qae l'on ins- 
taure de nouveau cette mode en France! 
Pour terminer ceci, nos lecteurs me permet- 
tront de leur signaler un moyen couramment 
employé par les Criméens et les Turea pour 
combattre la soif. 

Ils mangent tout simplement beaucoup de 
beurre ou de mets à l'huile et ne boivent que 
des infusions tièdes de café ou de thé On m'a 
certifié que ce système était excellent et qu'il 
avait sur tous les autres l'avantage de ne pas 
débiliter celui qui l'employait. 

Il ne coûte pas grand'ebose d'en essayer. 
Mangeons donc beaucoup de beurre, nous ver- 
rons après si réellement le remède est efikace 
ValensoL. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie cette temame deux gravures consacrée. 
aux événements de Chine. 

La gravure de première page reprdsente la 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième page représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN 
PAR LES }JOKERS 

Ikux magnifiques dessins à l'intérieur 
m. Mo MOZAFf'KH-BD-rilN 

Shah de Perse 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS 
A L'EXPO&ITION 

lB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité') est mis en vente toua 
les jeudis. 

IL Loubet à la Sorbonne 
Le troisième congrès international d'assistance 
publique et de bienfaisance privée a tenu, hier 
nprès-midi, sa séance inaugurale dans l'amphi- 
théatre de la nouvelle Sorbonne, en présence do. 
M. Emile Loubet, présidentde la République, et 
sous la présidence de M. Casimir-Perier. 
Sur l'estrade officielle avaient également pris 
place MM.Waldeck-Housseau, président du con- 
seil, ministre de l'tntérieur, Leygues, ministre 
de l'lnslruction publique et des Beaux-Arts, Pal- 
lières, président du Sénat, Théophile Roussel, 
sénateur, membre de t'Institut, président du 
congrès, de Selves, préfet de la Seine, Lépine, 
préfet de police, etc. 

Les déléguas étrangers, accrédités par leurs 
gouvernements, étaient au nombre de trente- 
trois. Ils ont été, tout d'abord, présentés au chef 
de l'Etat par leur doyen, M. Lejeune, ministre 
d'Eta,t de Belgique. 

Lauditoire, très nombreux, a tait une chaleu- 
reuse ovation à M. Emile Loubet et aux ministres 
à leur entrée dans la salle, pendant que la mu- 
sique du régiment d'iafanterie jouait la Jfar 
sei'Uiise. 

Après l'exécution de l'hymne national, \1. Ca- 
simir-Perierapris la parole. Il arendu hommage 
en premier lieu au Président de la Ilépublique 
Je salue avec reconnaissance, pour sa présence 
parmi nous, M. Emile Loubet, au nom des délé- 
gués de l'étranger ce congrès et deleurs collègues 
français au nom des hommes de bien, des apôtres 
de la solidarité humaine qui ont fondé cette oeuvre 
d'assistance publique et de bienfaisance privée. 
Ces hommes sont renue de partout nous appor- 
ter aujourd'hui le concours de leurs lumières. 
Comment pourrait-an mieux prouver que la bien- 
faisance ne connaît point de frontière autre que 
celle qui sépare l'égoïsme féroce du sentiment de 
solidarité?. 

Le ministre d'Etat de Belgique a remercié en- 
suite le gouvernement de la République fran- 
çaise de l'hospitaüté si large et si cordiale 

Pendant ce temps, le berceau lentement 
fuit vers le sud. 

» A terre, Illoussi ne lâchant pas Bon ad- 
versaire, celui-ci cherche avec son pied, à 
pousser la terre sur le berceau. 

» Un instant il croit avoir réussi à engloutir 
le minuscule esquif, mais Illoussi fait un 
dernier effort, et de son bras replié retient la 
terre remuée. 

» Le berceau passe, le voilà bientôt sauvé 
sur le Mississipi, père des eaux. » 

Un peu après te coude, du côté de Colona, 
de gros quartiers de rocs forment barrage, et 
les rapides qui sont entre eux ngurent assez 
bien les cinq doigts d'une main. 

C'est là que les voitures conduisirent les 
invités de M. et de mistress Janck. 

Quand ils arrivèrent, ils trouvèrent tout 
préparé pour le dîner par petites Unies, sur 
des quartiers de roc, soigneusement choisis 
et redressés ainsi que faire se pouvait. » 
Comme la pèche donnait aussi bien la nuit 
et qu'il faisait encore grand jour, on dérida 
d'un commun accord qu'on avait, avant de 
dîner, le temps d'aller jusqu'aux grottes, et 
l'on partit dans cette direction. 

Norris, qui connaissait bien la topographie 
du terrain, guidait Lydie, 

Il arriva à plusieurs reprises qu'ils se trou- 
vèrent seuls en des poins charmants, comme 
faits à souhait pour des amoureux. 

Chaque fois Painéaa en faisait l'observa- 
tion.eu des termes empreints de cette chaude 
éloquence,qui ne part que des coeurs brû- 
lants, et dont sa compagne semblait subir le 
charme. 

Or, toujours au moment où le premier s'y 
attendait le moins, la tête joviale et rieusa de 
truante faisait frémir les roches. 

*r~ Voua allez trop vite, Norris, beaucoup 

aeçordée par lui! 4 teos Its hommes épris de pro- 
grès, à tous ceux qai veulent rendre la vie 
infortunés. 

Saiué par une grandiose ovation, M. Emile 
Lnabet a répendu aux deux orateurs* par une 
courte allocution dont nous extrayons le pao- 
sage suivant: 

La République fraoçaUa est heureuse et Hère de 
donner l'hospitalité à ce concile de ta bienfaisance, 
car toutes les douleur» humaines trouvent en «lie 
un écho. Son gouvernement considère comme le 
premier de ses devoirs l'étade des questions oo- 
L'assistance française dispose d'un budget con- 
sidérable, impnttihlc à évaluer et la nation tout 
entière consentirait avec joie, sans distinction de 
partis, de nouveaux sacrifices. Mais la France est 
aussi un pars de raison claire et pratique. Elle ne 
veut rien céder à un sentimentalisme vague et 
banal, inutile quand il n'est pas dangereux, et qui 
ne peut faire que des dupes ou dea révoltés, 
C est à la conciliation des mouvements les plus 
naturels du coeur et des lois hnpresoripuiiles de la 
raison que ce Congrès aboutira, je l'espère. 
Après l'allocution présidentielle, M. Casimir- 
Perier a lu le programma des travaux du con- 
grès, puis il a levé la séance. 

M. Loubet, suivi du lieutenant-colonel Nicolas 
et de M. Gombarieu, a pris congé des metnbros 
du bureau avant de regagàér son landau pour 
rentrer à l'Elysée. 

MM. Waldeck-Rousseau et Leygncs ont as- 
sisté, avant leur départ, à un lunch présidé par 
M. Casimir-Perier. 

Des taaats a la France, a la ville de Paris et à 
l'Exposition universelle ont été pdfrtés par lu> 
délégués étrangers. 

ÉCHOS ETfiOUYELLES 
Le Président de la République inaugurera au- 
jourd'hui à cinq heures, le congrès international 
de la presse. Cette cérémonie aura liet dans le 
grand amphithéâtre de la Sorbonne. 

Aujourd'hui, lea congressistes se rendront au 
pavillon de la Presse, à. l'Exposition. pour retirer 
au secrétariat leui-s carte, programme et in 
signe. 

Hier, à neuf heures du soir, un lunch a été 
offert au pavillon de la Presse, aux membres du 
congrès, qui ont pu ensuite du haut de la vaste 
terrasse du pavillon, contempler le merveilleux 
décer de l'Exposition, illuminée à giorno, & l'oc- 
casion de la fête de nuit domiuicala. 

Avant de se rendre à l'ouverture du congrès 
de la presse, M. Loubet assistera aujourd'hui, à 
deux heures, au vélodrome de Viocennes, à la 
réunion internationale des sociétés de gymnas- 
tique. 

La dixième conférence interparlemenlalre pour 
l'arbitrage international et la paix sera officiel- 
lement ouverte mardi prochain, au palais du 
Luxembourg, par M. lratlièrue, président du 
Sénat. 

Aujourd'hui lundi, le comité directeur de la 
conférence établira le programme des délibéra- 
tions. La première du celles-ci sera consacrée 
vraisemblablement la discussion d'un mé- 
moire des délégués boêrs, MM. Fischer, Wes- 
sels et Wolmaraus, demandant à la conférence 
d'intervenir pour qu'un arbitrage termine, sans 
plus de carnages inutiles, la guerre anglo-trans- 
vaalienne. 

Une proposition de M. Emile Armand, tendant 
à prélever sur les dépenses militaires de chaque 
nation une redevance tixe employée à la propa- 
grande paeitique, sera ensuite examinée. 
La conférence sera close le 3 août. Du 31 juil- 
let à cette date, des fêtes et des réceptions se- 
ront quotidiennement offertes aux délégués des 
parlements par les membres du gouvernement 
et le Président de la République. 

La Société des instituteurs et institutrices de 
la Seine a procédé hier, au Trocadéro, à la dis- 
tribution solennelle des récompenses décernées 
aux élèves des cours normaux. 

La cérémonie, en l'a6sence de M. Leygues, 
ministre de l'instruction publique, était présidée 
par M. Piault, conseiller municipal, assisté de 
M. Nollet, président de la société. 

Après la lecture du compte rendu des travaux 
de l'association par M. Huben, secrétaire, une 
allocution a été prononcée par M. Piauit. 
Le prix principal, le lugs Desruen, a Gl6 dé- 
cerné à la société des instituteurs de Vincennes. 
Le quatrième banquet du Syndicat horticole 
de la région parisienne a eu lieu hier soir, au 
Salon des Famillee, sous la présidence de M Ger- 
vais, député de la Seine, assisté de MM. Bou- 
treux, président du syudicat, et Parent, vice- 
président. 

Pendant tout le repas, la plus franche cordia- 
lité n'a cessé de régner entre les au 
nombre de deux cents. 

Au dessert, deux discours ont été prononcés 
par MM. Gervais et Boutrenx. 

Ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, M. 
Leloup réunissait hier soir dans un banquet, il 
l'occasion de la remise par la Société protectrice 
des animaux d'un collier d'honneur à son chien 
de Terre-Neuve « Raspail », ses amis et les trois 
personnes que la courageuse bête a arrachées 
à une mort certaine. 

Ra*pai! assis coté de son maître, préai- 
dait cette réunion peu banale dont il était le 
héros les caresses et des friandises ne lui ont 
point manqué; le pauvre chien paraissait marne 
gêné de tant d'empressement à son égard. 
A la fin da repas on a sablé le champagne en 
son honneur et a ses nouveaux exploits. 
Cette charmante fête s'est terminée par un bal 
champêtre, auquel avaient été conviés tous les 
habitants du quartier des Magasins-Généraux. 
Les ligues républicaines et les universités po- 
pulaires ont donné hier à la salle Wagram une 
fête littéraire et artistique en l'honneur de Di- 
derot. 

MM. Anatole France, de l'Académie françaiae; 
Duclaux, membre de l'Institut, directeur de 
l'institut Pasteur Delpech, sénateur del'Ariège; 
Van De Velde, Bérenger, Fleurot, docteur Du- 
buisson, ont pris successivement la parole etont 
fait l'éloge de Diderot philosophe, critique, écri- 
vain, penseur, fondateur de l'Encyclopédie. 
M. Victor Charbonnel a fait ensuite une con- 
férence sur Diderot et son œuvre, au cours de 
laquelle M. Guitry, du théâtre Sarah-Bernhardt, 
et Mme Marcilly, du Gymnase, ont lu des 

trop vite Je n'ai plus votre âge. et vous 
exténuerez ma petite femme chérie. 
Lydie riait. 

Votre remarque est fort juste, disait-elle 
à Norris, vos sites sont charmants, et si ha- 
bilement choisis, qu'on y retrouve toujours 
le faune traditionneL 

Et tout à coup, cét«H Il voix d'Alexander, 
sa voix essoufflée arrivant de tout près. 
Norris enrageait. 

Atexander disparaissait pour reparaître deux 
minutes après, en des endroits où on n'aurait 
jamais cru que puisse accéder un être aussi 
gros, aussi rond, que ce John diabolique. 
Il les épiait certainement. 

Enfin, comme le jour touchait à sa fin, on 
revint à l'endroit où attendait le repas, et on 
livra un furieux assaut aux poulardes, aux 
pâtés, aux salades de homards. 

Le dîner n'était pas achevé que la nuit tom- 
bait les invités mangeaient dans l'ambre tes 
ice-cream et les candies, lorsque soudain un 
« clic se fit entendre au-dessus de leurs t2tes 
lalumière électrique jaillit de grosses lampes 
suspendues dans les arbres, et que personne 
n'avait vues, 

Hurrah hurrahf pour William Janck 1 
cris-t'on de toutes parts. 

C'est: hurrah' pour M. Bonnet qu'il faut 
dire, fit lAméricain, car c'est lui qui, en trois 
jours, a fait poser quatre milles de SI pour 
nous amener l'électricité jusqu'ici. 

On répéta 

Hurrah pour M. Bonnet! 

Et le repas s'acheva dans une gaieté folle. 
Enfin, Jf. Jank se levant, tout le monde le 
suivit à la rivière, où cinq barques attendaient 
pour la pêche. 

Dans chacune, deux hommes prêts à ramer 
et des torches fixées à la pruue et aux bordx- 
Ses éclairant la rivière. 

fr&F rm-nts de du philosophe. 
La fête, laquelle assistait un très nombreux 
pui-iie, s>st teriniMe par une partie de concert 
où. ^nt fait plusieurs chansonnier» 
et artistes. 

Sjm^i <̃>»'̃>• -̃ e8 lieu à la Salpètrière ta 
récompenses faux élevas des 
et d'intlrmièrea. 

&. iitun Mouoé, directeur de l'Assistance pu- 
biiqur au ministère de l'antérieur, a préaidé cette 
oér<;mot «a. 

Drs médailles d'honneur ont été remises 
Mllf>» Leroux et I.rsomiiie, MM. JwHen. Rafla* 
Sscret, Rousseau, Frébauit, Couard et Schœ- 
ma.1 à Mums Uttàam»!, Botta, Juillet, Cfaau- 
mout, Brun, etc. 

Le tons-*» Vuqnang Nha, et les tncmbwa 
de i missini) innuinite, sont parti* hier soir dt 
Marseille n Sa/sîie, pour le TVmkin. 
Ci--» ma sont déclarés émerveillés dr 
leur séjour un Franc*; 

Le prince impérial du Japon, ÎTo Kanïn, s'eert 
embarqué à bord du même navire. 
Entre &rtistftf> de eafe-eoncert 

Uaaa I» revue qa'on prépare, je dois (un 
un iii.iuflVur d'automobile. 

Ci va être un rôlo écrasant 

La notation le lafa se de France 
A plusieurs reprises nous avons parlé de 
IViLiiiiu de la jeunesse de Frauce, rette œuvr» 
il, :ment morale et proloudément huruaai- 
Kundée en par M- René PaK- éU 
ini h.- li.itt-nii'iit patronnée et pr,> rie» 
plu- h au tes pursuanaiilé* de la mkiiuU; irma- 
cause. 

Lc.< ten. >•>- •̃'iroment mo--1-- •••̃ h::T!anI- 
t.ii !•<•>̃ dt .m1e cruor :,ce i 
IllOUM »f de lâO.IKt SiMlt 
nettement doiinies dans le pràsmuiua} ul.ibori 
Ce programme Ihièlt'.rnsnt suivi anviiait (V 
l'a? uvre umt femme de grand esprit et de gi\uui 
emur. Mtue Gathelot, qui il y a quelque Icnspâ 
frti-vtit don t la société d'un ma^nitlque do- 
nik, ne, celui dn C!o.<le -l'Etang à Uauurl, trant- 
form* eu orphelinat par les mjius dû la dalla- 
triee. 

(>• fêtait hiW 
ries Goiif!- position uat» 

I même aL fondation. 

-•> ( honneur avaient pris place. M. 
RW' iidalearAe l'wuvre; M. V. 
vil in eoeseii lUiuùein il «̃rtmtQ 
Fi. 
..ma, 

i' instHuitoss ii'' i impératrice M.trts; 

du Canirta, et .-a* 

presse fmnçsmr re. 

es Illle*. «rafieuses et joiieg, 

'• diius iuurd fraîches UuloU- 

'.• ^.>ii pris place autour de l'im- 
niens»1 trtble. 

A" cbR.nftagna, l'une d'elle», une fillette, Mil» 
r, a lu fort «onlini. ><ssie de 
ieo très agreâbltuni- et dont 

t.i rend, en roagi*«ant ,,itm>r. 
Puis M. Hrné P;if?ès a prononi é une .tlloiMition. 
Après lui, M. Hn-tea apris la p/irule. TrèHmtn- 
p^.iui.-nl, très .(ii <iu 
(..iu.i U, il pari. auquel 
il i rendu un gi ,• .nui- 
lait eu silence c<> Mis du la n< né 
̃ i,aro 
sol. Kl c'est un tonnerre d ;ipp!a.u<iisKM meuis qui 
l'a accueilli lorsqu'il a prononcé ces paroles 

Nous fonderons au Canada une société semblait!» 
ê la vôtre nos cœurs fraternels battront à l'unis- 
son de vos cœurs, et pour marquer plus «ncor* 
notre attrohernent à La patrie lointaine, perd. i 
lony emps, aujourd'hui retrouvée, ce sont les oou- 
leurs de France que nous adopterons, c'est sous 
le drapeau tricolore, auquel nous ajouterons une 
bri.nche de myrte vert en aigae d'espérance, qu* 
nois attendrons avec petience, les yeux tournés 
vert ous, l'heure qui marquera le retour de notre 
race à la terre anoestrale, i cette France pour la.. 
queiSe nous gsrdons au cœur le plus filial et la 
plus respectueux amour. 

Après M. Breton, le comte Skwzynski il pris 1 
son tour la parole et lui aussi «été très au|>laudt 
!or* jn'il a affirmé une fois de plus l'amitié qui 
unit la Hussie la France. 

M K. Levée, au *<»̃ rwil municipal do 
l'un a clos la série ms par un speeen, 
qui il ̃•!•̃ r»-< ̃•̃•• mis. 

(J, tristesse, mais aa 
conLi- 
A L'EXPOSITION 

des 
Parisiens et de leurs hôtes provinciaux d étran- 
gers. 

]“« en- 
core été donné .̃ ̃̃ r> ,-Jès 
aujourd'hui, le- n.: '•i |,ie lui 
!irt<nt perdre la chaleur torn<Je «t I alnmsnhère 
irrespirable. 

Mî-i". poi; 'Iiict promit 
r»ir !'•« mei ,iC!j entrée» 
augmentera n. 

Le* fêtes swaniiuies qui veut avoir lieu, du t- 
au 5 août, l'aurait des briltautes kerrnease» noc- 
turnes organisées an l'honneur du sh.-di <l<s 
Perse, assurent k l'enceinte générale une belle 
afnueneette public. 

Une anecdote amusante pour déllnir la phy- 
sionomie calme et gaie de l'Exposition en cette 
pluvieuse journée dominicale 

Un petit marchand chinois, venu de Shanghai 
pour vendra, au TrooH^r". les mille babiole» 
des bazars d Onent, :̃̃ < de voir son éta- 
laR« déserté, son kio^i <̃ -,i.ugné par les vist» 
leii fi. 

Si .ir.. pomme un vrai Céleste, il attribua la 
caii.-c du cji aux événements récent» 
de Cliiue.aux utroeiLéa des Boxers. Et il eut uns 
ides de génie! 

Il tendit Mur la façade de son magasin une 
bandu d'étoffe portant ces mots eu groaaea let- 
trea 

Vue la France! Vive 

Les Boxers sont des monstres 

Et In brave merranti signa bravenvnt la pan- 
egrto .le son nom. d'un indiscutable i-xt.îirima: 
Li, de Stumyiiaï, et pat de )̃̃ 

Gène fut. hier. durant )g 
<"̃' ̃ ̃l"-i- !̃-• '̃-•̃• :U;|e 
iue. Ut 

clients 
quelques achat* 
̃ cacLaaté de» té- 

La Navigation 

Le ministre des Travaux publics, M. Pîm 

Sur les bancs, quatre pêcheurs prendraïent 
place .̃irini-.s <h ii'un d'un trident au moyen 
duqaei il» embrocheraient les poissons ve. 
nant il la surface, attirés par la lumière des 
torches. 

Dans l'une de ces barques, mistress Janck 
s'assit en compagnie de Norris, Alexander et 
mistress Beckcr, la femme du grand t.ûni- 
caut de boites de conserves de Saint-Charles. 
Lw rameur assis en face de Lydie était. 
Joe Sans. 

que la barque «'éloigna à «"î'ps 
mètres de la rive, la silence s'éta 
pêcheurs virent accourir des pob i 
nombre; les petits frétillant près*, ,r 
d'eau, les gros nageant plus leutl i- 
dessous. 

i-iim Alexander et mistress Becker, qui 
avai '-nt déjà péché de cette façon, élevaient 
l*ur et, ayant bien visé leur proie, 
l'enfonçaient viv lins l'eau. 

Jecrrtsqu dit Alexander. 
M-s sou UiJv^i, n.wré avec précaution, 
était vide. 

viw.t* retentissaient Il-bas, derrière le* 
ni des voix répétèrent 

icur Janck! Measieur 

yaya-t-ii? demanda Ly ,e ia- 

u esi votre mars qui vient de prendre le 
premier pomoa, lui répondit Xorria. 

Allons voir! 

Lee rameurs se hâtèrent, et bientôt on aper- 
çut William Janck debout à l'avant de «a bar. 
que, tenant d'une main une torche, et de l'a.»- 
tre sou trident, où s'agitait un supe.b^ _aa- 
mon. 

Oa cria encore, 

Hurrah! pmu William! 

(A suivre.) OBoaass Maldaox'B, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

tfe^etii r>ayiaien 

s- 

Baudin, a préside, hier matin, la séance d'on- 
verture du congrès de la navigation. 

Le bureau était composé de MM. Mol t2 et Mas- 
son, présidents dea travaux, et de M. Pavie, sa- 
crétaire général. 

Le ministre a souhaité la bienvenue aux délé- 
gués étranger», puis il a prononcé un important 
discours sur les progrès réalisés par la France 
dan» l'organisation du service des phares, du 
sauvetage en mer. Des institutions de pré- 
voyance à l'usage des travailleurs de la naviga- 
tion de commerce vont être, en outre, créées, 
dans nos départements côtiers, sur le modèle de 
celle» qui fonctionnent a l'étranger. 

M- Pierre Baudin a promis d associer le gou- 
vernement de la hépublique A cette bonne 
oeuvre. 

Avantde joindre à Paris leurs collègues étran- 
gels du congrès, les déiégués français de la na- 
vigation, au nombre de trois cents, s'étaient 
rendus en excursion à Rouen. De là, ils s'étaient 
embarques sur le vapeur t'élix-Faure pour le 
Havre. 

L'étude des travaux de digues effectués dans 
la Basse-Seine, à l'estuaire du fleuve, la visite 
des phare.i de la tiùve et de Sainte-Adresse, 
avaient constitué le programme de ce court dé- 
Les Entrées 

Le service du contrôle général accuse pour la 
journée de samedi ViïStyi entrées, dont 95,569 
avec tickets. 

Voici comment se répartissent ces chiffres 

Entrées payantes (ticket») 92.324 
Entrées gratuites (cartes de circulation) i() 744 
Jetons d ouvriers lo.ïli 
Aanexe de Vincennea (tickets) 
Jetons et cartes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La première fête de nuit, organisée hier soir 
J'annexe de Vinceunes, a eu un très grand 
succès. Le mauvais temps de la matinée avait 
fait douter un instant de la réussite des illumi- 
nations mais, à partir de trois heures de 
l'après-midi, assurée qu'elle était d'une soirée 
sans pluie, la direction a pris toutes ses disposi- 
tions pour donner à cette fète le plus graud éclat 
possible. 

Les principales avenues du bois étaient illu- 
minées avec des verres de couleur, des lampes 
électriques, et des lanternes vénitiennes placées 
à profusion dans Ips arbres. 

A dix heures, un superbe feu d'artifice a Clé 
tiré sur la route des Tribunes. 

Ajoutons que les visiteurs, qui avaient été 
assez rares dans la matinée, sont devenus plus 
nombreux dans l'après-midi et que c'e-t en pré- 
sence d'une véritable foule que la fête s'est dé- 
La Chaleur 

La pluie, tant désirée, est enfin tombée. Le ciel, 
menaçant depuis plusieurs jours, a ouvert ses 
cataractes la nuit dernière. 

Au violent orage qui s'était tout d'abord dé- 
chaîné ont succédé des averses copieuses qui se 
sont prolongées jusqu'à onze heures du matin. 
Un abaissement fort appréciable de la tempé- 
rature en est résulté; la période des grandes 
chaleurs semble donc sinon finie, au moins in- 
terrompue pendant quelques jours. 

Le ciel est resté hier nuageux avec tendances 
aux averses. 

L'Agression de la rue de la Roquette 

Un garçon coiffeur, M. Emile Brissaud, âgé de 
trente-huit ans, demeurant 1, place Maubert, 
descendait la rue de Charonne, avant-hier soir 
à onze heures et dem:e, se dirigeant vers son 
domicile, lorsqu'un individu se dressa soudain 
devant lui et, presque à bout portant, lui tira un 
coup de revolver. 

Aussitôt après il se sauva à toutes jambes. 
M. Brissaud fut atteint à la jambe gauche et 
dut être transporté à l'hôpital Saint-Antoine après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie. 
Le meurtrier, dans sa fuite, laissa tomber son 
t paletot, dans les poches duquel on trouva un li- 
vret militaire au nom de Jules Millot, âgé de 
trente-deux ans, domicilié if>3, rue de Charonne. 
M. Goulier, commissaire de police, après avoir 
reçu la déclaration du blessé, a arrêté le meur- 
trier dans la soirée, son domicile. 

Un Drartte darts une Roulotte 

Deux bateleurs, le mari et la femme, Antonio 
Méulci, âgé de trente-neuf ans, et sa femme, 
foséphino, trente-quatre ans, qui exploitent les 
fêtes foraines des environs, traversaient Paris 
avant-hier soir vers neuf heures et demie dans 
leur roulotte, lorsqu'ils se prirent de querelle à 
propos d'un motif des plus futiles. 

La dispute s'envenima bientôt, le mari repro- 
chant à sa femme de lui être infidèle, Mme 
Méulci l'accusant de dépenser tout leur avoir 
dans les cabarets. 

Soudain, au moment où la roulotte passait 
boulevard de Charonne, le saltimbanque, quel- 
que peu ivre, perdit la tête et, s'armant d'un cou- 
tenu, se rua sur sa femme et l'en frappa à dif- 
férentes reprises, la blessant grièvement au cou, 
la joue et à l'épaule gauche. 

Des passants, attirés par les cria que poussait 
la pauvre femme, intervinrent et désarmèrent le 
mari qui a été mis immédiatement à la disposi- 
tion de M. DeslandeH, commissaire de police. 
La blessée a été soignée à- l'hôpital Tenon, puis 
a clemandé être ramenée dans son domicile 
ambulant, afin de pouvoir s occuper de ses trois 
enfants. 

A L'EXPOSITION 

La soirée de gala de vendredi a été un 
immense suceès pour le grand théâtre égyptien 
du Trocadéro.Les danseuses égyptiennes, Zohra 
et Matouka, ont obtenu un triomphe dans leurs 
fameuses danses nerveuses, et la charmante 
opérette arabe, « Une Nuit à Bagdad a en- 
thousiasm6 les spectateurs. Cette solennité ar- 
tistique se répétera tous les soirs rle la semaine 
pour la plus graade joie des habitués du palais 
de l'Egypte. 

Aujourd'hui luadi, grand concert avec orches- 
tre de 120 exécutants aux magasins Dufayel. 
Exposition de mobiliers par milliers, meubles 
de styles, tapis d'Orient, sièges, tentures, arti- 
cles de sport et de jardin, etc., etc. 

AUTOUR DE PARIS 

Boulof/nc-siir-Seina. Hier soir, vers sept 
heures, Jlme Aline listèbe, âgée de vin cinq 
ans, ouvrière blanchisseuse, demeurant h Bil- 
lancourt. a été trouvée, par son mari, pendue 
dans sa chambre, t'aide d'une corde fixe-, un 
clou au mur. 

Avant de mettre son projet à exécution, Mme 
Estèbe avait écrit une lettre disant qu'elle se 
donnait volontairement la mort, sans faire con- 
naître les motifs de cet acte de désespoir. 
Xcuilly-sur-Seine. Un ouvrier mécani- 
cien, Hervé Scassies, âgé de vingt-sept ans, em- 
floyo dans une usine de 1 avenue ue Madrid, a 
pris hier dans un engrenage ut eu l'épaule 
et le bras droits broyés. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Bcaujon. 
Couikevoie. Des enfants ont trouvé hier, 
dans un jardin, rue de Bitcho, 16, uu obus qui 
n'avait Pas fait explosion. 

L'engin a été transporté au fort du !dont-Va- 
iéeien. 

Asniéres. La distribution solennelle des 
prix aux enfants sourds-muets de l'Institut dé- 
partemental de ta Seine a ed lieu samedi dernier 
au Gymnase municipal, sous la présidence de 
M. Laurent-Cély, conseiller général. 

A la grande admiration de l'auditoire, de 
jeunes garçans ont exécuté lea mouvement de 
'école du so!dat, eu comptant tout haut chaque 
mouvement. Des petites filles sourdes-muettes 
sont venues réciter des fables, qu'elle? disaient 
à haute et intelligible voix. Ces résultats ont été 
satués par les applaudissements répétés de toute 
l'assistance, qui était émerveillée. 

Après les exercices, lecture a été donnée du 
palmarès. 

Bécon-tes-Brayèrcs. Un ouvrier terras- 
sier. Louis TuiilKV. âgé de trente-neuf ans, de- 
à Goiiihevoie. rue de Paris, a été ense- 
matin à dix lu-urc? dans une tranchée 

i, en train de creuser suu de Cronstadt. 
Le malheureux, qui a la poitrine écrasée, a été 
transporté à l'hôpital Beatijon dans ua état dé- 
sespéré. 

Versailles. On vient d'ouvrir une enquête 
ju-lirhiiru sur la mot't d'un élève en pharmacie, 
sommé Boire, qui a été trouvé, la têie trouée 
d'une balle de revolver, dans le jardin d'uu de 
ses amis, à Viroflay. 

La [•r>*m:ère enquête avait conclu à nn sur 
*>̃' 'tiennent r ce a 
t– ̃ ̃̃ ""•̃ 
»M it; Groue!. juf. 
Bernard, u-e.ont longuement 
interroge les au avaient découvert le 

cadavre de M. Boire. D'après ces témoignages, on 
se trouverait en présence d'un crime passionnel 
des plus intéressants, et, pour contrôler ces dé- 
clarations, l'exhumation de la vicüme a été or- 
donnée. 

Saint-Germain-en-Laye. La nuit der- 
nière, un incendie s'est déclaré, 25, rue Schnap- 
per, dans une maison eeeujtée par M. Midroit, 
ancien marchand de vins. 

On a pu se rendre maître du feu au bont de 
trois heures de travail. 

Malheureusement, un habitant de la maison, 
M. Georges fiallier, âgé de vingt-cinq ans, gar- 
çon maçon, a été assez grièvement brûlé au Bras 
gauche en combattant l'incendie. 

Les Mureaux. Hier matin une dame 
Herspinger, se rendant au Havre aveo ses deux 
enfants, âgés d'un an et quatre ans, était montée 
dans l'express partant 8 h. 20 lorsque, entre 
Verneuil et les Mureaux, au poste n° 20, alors 
que le train avait une vitesse de 80 kilomètres à 
heure, la portière s'ouvrit et l'aîné des enfants 
fut précipité sur la voie. 

La malheureuse mère, à moitié folle de dou- 
leur, tira le cordon d'alarme et, le train ayant 
stoppé aux Mureaux, on télégraphia aut autres 
gares pour rechercher l'enfant. 

Des employés de lagaretieVerneuil-Vernouil- 
let finirent par retrouver le pauvre petit qui, 
dans sa chute, ne s'était fait que quelques non- 
tusions sans gravité, et qui courait sur la voie 
en appelant sa mère. On peut se rendre compte 
de la joie de celle-ci, lorsqüelle retrouva son 
enfant ^ain et sauf. 

DERNIÈRE HEURE' 
Un Crime Mystérieux 
PRÉSUMÉ 

(De nos correspondants particulier») 

Lyon, 29 juillet, miuèit. 

L'enquête ouverte par NI. Pellenc, juge d'ins- 
truetion, sur l'assassinat de la Croix-Barret, 
semble avoir fait un pas considérable. 

Cet après-midi, elle a abouti à l'arrestation 
d'un individu sur lequel pèsent des charges que 
les magistrats ont jugées suffisante@ pour moti- 
ver son incarcération. 

L'individu arrêté est un nommé Joseph Dulac, 
âgé de quarante ans, et demeurant chemin de la 
Croix-Barret, non loin du lieu où on a décou- 
vert le cadavre de la victime. 

C'est à la suite de recherches opérées dans les 
maisons du quartier par les agents de la sûreté 
que l'arrestation de cet homme a été décidée. 
Dulac ne jouit pas dans le quartier do la Croix- 
Barret d'une grande considération il amenait 
très souvent, aux dires des personnes interro- 
gées par M. Peltenc, des femmes chez lui et 
passait pour un don Juan dont les victimes 
étaient faciles. 

Jeudi dernier, ses voisins le virent en compa- 
gnie d'une jeune fille de seize à dix-sept ans 
qu'ils n'avaient jamais aperçue dans les envi- 
rons. Elle avait sous le bras un melon et nn pa- 
quet paraissant renfermer des provisions. 
Dulao fit, parait-il, à sa compagne, la recom- 
mandation de ne pas éveiller l'attention des 
voisins. 

Le couple revint vers le soir chez Dulac. On 
entendit dans la chambre de ce dernier d'abord 
des éclats de rire, puis des gros mots, et enfin 
le bruit d'une lutte qui paraissait violente. Eutln, 
vers le milieu de la nuit, tout redevint calme. 
Vendredi, le lendemain, un locataire de la 
maison remarquait à son plafond, juste au-des- 
sous de la chambre de Dulac, deux taches sus- 
pectes qui se détachaient sur la blancheur du 
papier il n'y prit pas garde, pensant que Dulac 
avait dû renverser sur son plancher un liquide 
quelconque. 

Enfin, dans la nuit de vendredi il samedi, les 
voisins virent an homme de la taille de Dulac, 
et ayant sa démarche, s'acheminer vers le pré 
Castillon. La première fois, il avait les mains 
vides et allait, d'après ce que croient les magis- 
trats, examiner leslieux la seconde fois, il était 
porteur d'un lourd fardeau. 

Ce fait, les voisins l'affirment de façon for- 
incite. 

Dernière présomption lors de la découverte 
du crime, toute la population de LaCroix-Barret 
se porta dans lé pré Castillon; seul Dulac ne 
fut pas aperçu. 

Au cours dune perquisition, on a trouvé dans 
son appartement quantité d'objets ayant appar- 
tenu i des femmes, des petits porte-monnaie, 
un sac à main, des vêtements, des médaillons, 
des bracelets et une montre de femme. 
On trouva aussi, et ceci était intéressant, 
un sac identique ù celui qui enveloppait la vic- 
time. 

Interrogé par les magistrats, Dulac a nié toute 
participation au crime. Il a déclaré avoir tra- 
vaillé chez lui toute la journée de jeudi et 
n'avoir pas amené de femme. 

Cette affirmation est contredite formellement 
par les voisins comme on l'a vu plus haut. La 
montre, dît-il, lui vient de sa mère, mais dans 
les cendres du poêle on a trouvé des débris, 
non consommés entièrement, d'an chapeau de 
femme. 

Cette trouvaille a contrarié l'inculpé qui n'a pu 
l'expliquer. A la suite de toutes ces constatations 
et des déclarations faites par les agents de la 
sûreté et les voisins, M. Pellenc faisait arrêter 
Dulac qui était incarcéré à sept heures du soir. 
Il n'a pas à proprement parler d'antécédents 
judiciaires, mais en 1888 il fit un moie t'.c pré- 
vention comme étant l'auteur proèabledu crime 
commis sur une fille galante nommée « la Gri- 
gnette », assassinée place des Célestins. 
Si le mystère semble s'éclaircir en ce qui con- 
cerne l'assassin, il ne se modifie pas en ce qui 
concerne la victime. 

En raison de la chaleurs, le cadavre devient 
complètement méconnaissable, et il ne faut 
guère* compter que la jeune fille égorgée puisse 
être reconnue à la morgue. Cependant elle reste 
exposée sur les datlcs, les magistrats escomp- 
tant un hasard qui puisse les éclairer. 
M. Pellenc, juge d'instruction, a l'intention de 
conduire Dulac demain soir, vers onze heures, 
dans sa chambre, pour lui faire reconstituer les 
voyages que les voisins l'accusent d'avoir faits 
dans la nuit de vendredi à samedi, au pré Cas- 
titlon. 

L'émoi provoqué par cette lugubre affaire est 
toujours considérable et s'augmente de l'im- 
prévu qui a marqué la fausse piste suivie ce 
matin. 

LES FÊTES DE ROCHEFORT 
Rochefort, M juillet. 

Le banquet donné à l'Ecole de dressage com- 
prenait huit cents couverts. 

Au dessert; le préfet de la Charente-Inférieure 
a ramarcié les ministres de leur visite. 
M. liraud, maire de Rochefort, a exposé les re- 
vendications de la Ville, de l'arsenal et du port. 
M. Combes a fait l'éloge du gouvernement de- 
défense républicaine. 

M. de Laucssan dit que s'il éprouva parfois de 
l'amertume, il n'eut jamais ni découragement 
ni souci sur l'avenir de la République. 
Il dénonce les faux drapeaux qui abritent cer- 
tains tortionnaires. Il déclara que le gouverne- 
ment est prêt à mettre la République a l'abri de 
tout attentat 

M. de Lanessan dit que le gouvernement étu- 
die les moyens de protéger le pays. 

Le gouvernement a déjà organisé des points 
d'appui lointains pour la flotte. Rochefort doit 
construire et abriter des croiseurs' rapides et 
retrouver sa prospérité d'autrefois. (Applaudisse- 
ments chaleureux) 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

La grève est devenue hier matin presque gé- 
nfrale à la compagnie l'Urbaine. 

Sur 2,000 voitures, environ ne sont pas 
sorties. 

Les deux dépôts qui ont provoqué le mouve- 
ment comptent 476 voitures: un seul cocher a 
repris le travail. Par contre, au dépôt des Four- 
neaux, il n'y a pas eu un seul gréviste. 
Une réunion, organisée par la Chambre syndi- 
cale des cochers de la Soine, aété tenue dans la 
matinée à la Bourse du travail, 3, rue du Ghâ- 
Les grévistes ont, l'unanimité, réclamé l'ap- 
plicxtinn stricte du tarif maximum adopté lors 
de l'ouverture da l'Exposition par la Compagnie 
de Urbaine, qui s'était engagée à ne pas modi- 
fier le prix de la moyenne. 

Une rlOlégation, chargée de faire une démar- 
che auprès àe M. Lamenta, a rendu compte de 
sa mission, au cours d'une seconde réunion te- 
nue dans la soirée à la Bourse du travail- 
Très mouvementée, cette réunion. Les- délé- 
gués ayant déclaré que la compagnie acceptait 
«abaisser à 1S fr. 65 ip chiffre de la moyenne 
jusqu â la date du 15 août, un certain nombre 
seulement comme prix maximum. 1 

sort de 14 discussion que les cochers acceptent 
la transaction proposée par la compagnie et re- 
prendront tous le travail ce matin. 

LES TROUBLES DE FOUGERES 

La situation de notre ville est calme toutefois 
sans la présence de la troupe les désordres pour- 
raient bien recommencer. En effet, parmi les 
fauteurs de désordres, plus de la moitié n'appar- 
tient pas à l'industrie de la chaussure. 
Les réunions n'étant pas tolérées 88r le terri- 
toire de la commune, MM. Viviani et Zévaès ont 
dû tenir des réunions privées dans un local ap- 
partenant au syndicat de la chaussure. 
Le préfet iHlle-st-Vilaine a quitté la ville. 
LA GREVE DE SftlHT-ËTIEIIE 

On mande de Saint-Etienne: 

Au cours de la deuxième entrevue des grévis- 
tes de l'usine Barrnein avec la direction, il a été 
convenu que le travail reprendrait mardi matin 
aux conditions suivantes augmentation de 25 
centimes pour lesouvriers, déplacement du con- 
tre-mattre Taponnier, cause du conflit. 
Le travail aurait été repris dès lundi sans la 
nécessité d'allumer de nouveau les fours et d'at- 
teudre un certain temps avant qu'ils soient ar- 
rivés au degré voulu. 

LES LIVRES 

Un livre indispensable tous, et surtout à ceux 
qui préparent leur examen en vua d'un emploi dans 
les ban4lues et les grands établisaements de crédit, 
c est le Portefeuille. 

Le Portefeuille a été conçu et écrit par le chef du 
portefeuille d'un des pius grands établissements 
Unanciers de Paris, M. P. Lepeluer, qui a voulu 
rendre profitable â tous sa longue expérience. 
Le Portefeuille contient tout ce qu'il importe de sa- 
voir sur le fonctionnement et les operations des 
banques d'escompte et d émission cotes de change, 
courtages, calculs rationnels et simpiitii-s, timbres, 
systèmes mou.-taires, traités, coutumes locales, cal- 
culs d'intérêts, etc. Sa lecture initie en quelque 
jours aux multiples détails et fixe en peu de temps 
les connaissances pratiques qu'on n'acquiert d'ordi- 
naire qu'après un long stage. 

En vente à la librairie de la société de Publications 
périodiques, i3, quai Voltaire, à Paris. Prix 12 francs, 
franco pour la France. 

A L'ÉCOLE BRAILLE 
La distribution des prix aux jeunes aveugles 
de l'école Braille, rue Mongcnot, à Saint-Mandé, 
a eu lieu hier matin dans la salle des fêtes de 
cet établissement modèle, qui avait été luxueu- 
sement décoiée pour la circonstance. 

M. Cberioux, président du conseil général de 
la Seine,présidait. Il avait à ses côiés, sur l'es- 
trade, MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Sque- 
ville et Chenal, conseillers généraux; Marsoulan 
et John Labusquiere, conseillers municipaux da 
Paris; le vice-amiral Pephau; Pephau, direc- 
teur des Quinze-Vingts et fondateur de l'écule 
Braille, etç., etc. 

Après les disconrs d'usage prononcés par 
MM. Cherioux, Lefèvre et Pephau, M. Baldon, 
directeur de l'institution, a donné lecture du 
palmarès sur lequel nous relevons les notas des 
élèves ayant obtenu des prix d'honneur. 
Mlles Mégret, Gasse, Fouché, Penardon, Desae- 
las. 

MM. Lerey, Prieur, Broders, Corson. 

Miles Germaine Lejeune, Berthe Mailly, Ger- 
maine Robert, Hélène Bioulac. 

MM. Masson, Bié, Porthier, Delafosse, François 
Delacroix, Lajoie, Stoliersky, Seyrolles, Lapeyre. 
Le directeur, M. Baldon, a ensuite remis aux 
ouvrières et ouvriers des ateliers, le montant de 
leur gain annuel, puis un brillant concert a été 
donné aux parents et invités par les élèves de 
l'école et des artistes des principaux théâtres de 
Paris. 

LES COURSES 
LE HAVRE 

Aujourd'hui lundi juillet i$00 

nos pronostics 

Prix DU DE FER.-A réclamer, 2,000 fr., 
mètres, Ecurie SUrn, impasse. 
Prix DE LA VILLE DU Havre. Handicap, 3,000 
fr., mètres. Ecurie tfArenberg, AU. 
Paix François I". Haies, gentlemen, l,000 
fr., mètres. Fanehette, Jacasse. 
2' Prix DE LA SOCIÉTÉ DES Steeple-Chases de 
FR an-ce. 2,600 fr., 3,400 mètres, Isba, Pre- 
neuse 

Saint-Léger. Au trot monté, 3,000 fr., 3,200 
mètres. TUania, Thoë. 

PRIX DU Département. Au trot monté ou 
attelé, 500 tr., 3,300 mètres. Sans Uéne, Motus. 
MAISONS-LAFFITTE 

Résultats du dimanche '9 juillet i900 

Les orages des deux jours précédents et la 
pluie abondante de la matinée avaient suffisam- 
ment rafraîchi le temps, et la journée a été très 
agréable. L'assistance était nombreuse, les cour- 
ses ont été intéressantes. 

Le prix de Grignon a réuni dix-neuf chevaux 
le départ a été laborieux,et Ménétrier et Yeddo 
sont restés au poteau. Fleur de Portugal a gagné 
aisément sur Liste et Campina Tombeiame et 
Elven ont fini en tête des chevaux battus. 
Le prix Atiantic, 2,500 mètres, a été disputé au 
tout petit galop sur 2,300 mètres et s'est réduit 
à un déboulé dans lequel Thèbes a pris tout de 
suite le meilleur. Glen a pris la seconde place à 
une longueur et demie devant le débutant 
Vivier. 

Le prix Azur a été pour Berger; Joliette et 
Thibet sont partis en tôle; à la hauteur du parc 
aux voitures, Joliette disparaissait; Thibet pre- 
nait résolument la tête et semblait gagner, 
quand il était attaqué à l'intersection des pistes 
par Clochette et Berger. Après une bonne lutte 
Berger battait d'une tête Clochette, seconde à 
une tète devant Tbibet. Cupidon, dont on avait 
fait un épouvantail, n'a jamais été dans la 
chasse. 

Le prix de Neaufles a été pour un revenant, 
Moloch, dont la dernière course remontait au 
mois de septembre dernier. Le cheval du duc de 
Cbauines a fait une course d'attente à la queue 
du peloton, que Little Simon emmenait bon 
train, suivi de Maestro et de Haut Brion. Little 
Simon lâchait complètement au parc aux voi- 
tures, laissant Maestro en tête. Moloch arrivait 
alors, prenait le meilleur sans lutte sur Maestro 
et gagnait de deux longueurs. 

Le prix Monarque, le clou de la journée, réu- 
nissait quelques-uns des bons chevaux de l'an- 
née Codoman, Governar, Sans Escompte, Solon, 
Ornement, Conte de Fée et Bania dont la pré- 
sence dans ce lot était plutôt audacieuse. 
Au signal du départ, Codoman s'est élancé en 
tête, suivi de Governor et Bania. tous les trois à 

la corde; Solon était un peu à gauche avec Sans 
Escompte et Ornement. Devant les tribunes, Co- 
doman s'en allait dans une action puissante et 
aisée Governor et Bunia étaient déjà montës, 
Sans Escompte arrivait à la cravache et se pla- 
çait à la hauteur du" favori la course se circons- 
crivait entre ces deux chevaux. Sans Escompte 
ne réussissait pas à imposer un effort à Codo- 
man qui gagnait facilement d'une demi-longueur. 
Solon prenait !a troisième place àcinq longueurs. 
Le montant du prix est de 25,950 francs pour le 
gagnant dont 2,000 francs à l'éleveur, 2,000 francs 
au deuxième et 1,000 francs au troisième. 
Le propriétaire du vainqueur reçoit en outre 
un objet d'art de 10,000 francs une « Victoire 
ailée » en argent, due au ciseau du sculpteur 
GérBme. 

Le handicap final a été pour Germaine, bat- 
tant Isca et Bereg de deux longueurs. 

PRIX DE GRIGNON. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 francs, 800 mètres. Fleur été 
Portugal, à 'NI. Balli (Bowen); 2* Listo (E. Wat- 
kins); 3* Campina (French). 

Non plaeés: Trabauel, Bordeaux. Empress of 
India, Tombelaine, Yédo, King of Siam, Mélo- 
mane, Ménétrier, Alaska, Elven, Gloxinia, Clo- 
rinda, Rosé, Odette, Mesil, Paq uit. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix ATLAîmc– 3 ans et au-dessus, 4,000 francs, 
2.500 mètres. 1- Thèbes. à M. Richard Carter 
(Purkis); 2* Glen (Harrisson) 31 Vivier (Bridge- 
land). 

Non placés Troyka, Sophonisbe. Jules César. 
Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Azcb. 3 ans et au-dessus, 4,000 francs. 
mètres. Berger, à M. Caîtlault (Bighy); 
t" Clochette (Bridgeland); Thibet (Dodd). 
Non placés Johette, Cupidon. Mars. 

Gagné d'une courte tête, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix dk Neacfus. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 6.000 francs, mètres. id Moloch, 
au duc de Ghaulnes iBirlen); Maestro (Ed. 
Watkins^, S' Attacha Dodd). 

Non placés Little Simon, Niïard, Haut Brion. 
Gagné de deux longueurs, six longueur» du 
deuxième au troisième. 

PRIX Monakqce.– Sans, 20.000 francs et un ob- 
et d'art de franM, et 2,060 francs à l'éle- 
veur. 2,O0Omètres. 1~ Codoman, à M. Ephrussi 
CPurki8s);2* Sans Escompte (Dodg«); »• Uolon 

Non placés Gov«rnor, Ornement, Conte de 
Fée, Bania. 

(ja.ijoé d'une demi-longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Moulins-la-Marche. Handicap, 3ans 
et au-dessus, francs, 1,600 mètre?.– Gar- 
maine, à Ni. Willy Carter (J. Cooke); Isea 
(Spears) 3* Bereg (G, Sternï. 

Non placés Jnlietta, Alberoni, Hardi, Rovat 
Mint, Arak. Maranine, Ontario, Jui:lan, Nfon 
Chat. Postillon, Lona. Pair Boy. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR) JfCTDEL 

F*dePoiV'G Ui 50 50 Motoch.O 15 
P 3i t9 50 P S».. S., 
Listo. P 33 15 M Maestro.. P U 50 7 50 
Campina. P 24 Codoman G ls 
Tuèbes -G !3 se P2O50 8 
PU»». S-E8Comp»P 30 la 
Glen P lt 6 dermama. G <sï 38.. 
Berger.G S* 62 P ». UW 
P 66 50 K Uca P 84 *i Sa S0 
Clochette P 22 50 Bereg P w S^ 

[De notre correspondant particulier) 

Reims, 29 juillet. 

Une scène sanglante s'est déroulée cette nnit 
dans une maisonnette située près du passage h. 
niveau de la route de Cernay et habitue par les 
époux Wattremez et leurs enfants. 

Le père, Jean-Baptiste Wattremez, tisseur, âgé 
de quarante-huit ans, s'adonnait depuis un cer- 
tain temps S la boisson et, sous l'influence de 
l'alcool, se montrait d'une rare violence. Cette 
semaine, il avait menacé sa femme de la tuer et 
celle-ci s'était réfugiée chez une de ses fille?. 
Wattremez était revenu la chercher, et comme 
il paraissait repentantet animé de meilleurs sen- 
timents, sa femme avait, mercredi, réintégré le 
domicile conjugal. 

Cette nuit, vers minuit et demi, Wattremez 
rentra ivre et renouvela ses menaces do mort. 
Effrayée, la malheureuse voulut s'enfuir dans le 
jardin, mais Wattremez la poursuivit et, se 
ruant sur elle comme une brute, lui porta cimj 
coups de couteau. La pauvre femme, poussant 
des cris déchirants, s'affaissa baignant dans son 
sang. 

Un voisin accourut, essaya de lui porter se- 
cours et d'étancher le sang qui ruisselait de ses 
blessures. 

Pendant ce temps le meurtrier se réfugiait 
dans sa chambre et se portait au bas-vonlre plu- 
sieurs coups de couteau qui déterminèrent la 
mort. 

La femme Wattremez a été transportée à l'hb- 
pital. Son état est très grave. 

DÉPARTEMENTS 
(DB nos cowiEapoNDAjrrs PAimcuufciis) 
Dimanche, M juillet. 

Senlis. Avant-hier après midi, le jeune Paul 
Lebon, âgé de deux ans, échappant à la surveil- 
lance de ses parents, demeurant à Bargny, al- 
lait jouer près d'une mare dans laquelle iïternba 
la tête la première et resta enseveli tians la vase, 
les pieds en l'air. Quand le père, averti par son 
aut/e enfant, viut le retirer, le béiMJ avait cessé 
de vivre. 

Moulins. Au cours d'un violent orage, la ton- 
dre est tombée à Saint-Pourcain, près du mou- 
lin de la ville. Trois jeunes gens ont été renver- 
sés et blessés. Grâce aux prompts secours ap- 
portés par plusieurs médecins de la ville, ils 
sont maintenant hors de danger. 

Gronoble. Un tamponnement s'est produit 
hier soir, vers huit heures, sur la ligne de Gre- 
noble a Chambéry, dans la gare de Tencin. 
Le train-poste dit la malle des Indes, arrivant 
à toute vitesse, a tamponné un train spéoial qui 
stationnait dans la gare. Deux wagons ont été 
brisés et deux voyageurs ont été blessés légère- 
ment. Les dégâts matériels sont considérables. 
Un train de secours est parti aussitôt de Gre- 
noble, emportant des médicamonts et des iné- 
deeina. 

LA TEMPÉRATURE 
Lever du soleil à 4 k. If, coucher 7 k. 4t. Lever de 
la lune a S h. 4H, coucher à t h. 49. 

Les récents orages ont sensiblement rafraîchi la 
température; la pluie est tombée par intermittences 
pendant une grande partie de la journée d hier. 
La dépression «Ig-nalée depuis deux jours couvrait 
hier matin l'ouest de l'Kurope (Stornoway, 752 mjm). 
Le baroniiitru a baisse do 7 ui'rn en Ecosse, et la 
baisse s'étend la France et à l'Allemagne. La pres- 
sion atteint 7f,5 m ni sur la Ral tique. 

Le vent est faible du sud-ouest au Pas de Calais, 
du nord-ouest sur nos côtes de l'Océan. La nu-r reste 
belle sur tout le littoral. 

Ues plules sont tombées dans l'ouest de l'Europé- 
en Francs, on sifrnale des orages A farts et dans le 
sud ouest; on a recueilli 31 m/m d'eau au Mans, 8 à 
Clermont, 7 à Paris. 

La température a baissé sur non région»; elle 
était tuer matin de S» à Bodoé, 19 Il Paris, 80 à Athè- 
nes et à Monaco. 

On notait 18* au Puy de Dôme, it au mont Aigoual. 
9 au mont Meunier. 

En France, des averses orageuses sont probable» 
avec baissé <1<î température. 

Situation pardcufiére aux ports trançats la mer 
est belle seoéraiement. 

Variations atmosphérique» du juillet, & l'hàicl 
du Petit Parisien. 

HEUR»* BAROMSIllB THRRMOMK TRÏ 
à 8 h. matin -1- 22* au-de*aus de 0 
4 h. soir 757 ̃/̃ 

Minuit 18 iu« 

NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du 
matin. 

HAUTE-SEIN\ Pont de Seine, à Montèrent), 1,53 
écluse de Varenne», ï»H; Dont de Melun, pont 
de Corbell, fil; éciuse de' Port ji-1'AnKlaiti. s»-*t 
Marne. Ecluse de r,umi«rcs. i'3l *-cluse de Cha- 
Hfert, écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Eciuse du canai Samt-Martin. l»M; 
pont de la Tournelle, pont Royal. 2·57; écluse 
de Suresnes. i'H: barrage de Bezons. pool de 
kantea, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Veoette. 

Mach.è Coudre HURTU rarte. cm. frmum. 
Courrier des Théâtres 
Spectacle» de la semaine 

Opéra. Lundi, Faust mardi, Tantthxuser 
mercredi, Moméo et ludiette; vendredi, le Pro- 
phète, i 

Comédie-Française. Lundi, Œdipe roi mardi, 
Grïnrjoire, le Gendre de M. Po;rier; mercredi, 
Advienne Lecoumrear; jeudi, Froufrou; ven- 
dredi, le Monde oû l'on s'ennuie; samedi, l'Ami 
des Femmes. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise; 
mardi, Bœnsel et Gretel, Phcebé mercredi, 
les Noces de Jeannette; jeudi, 
samedi, Carmen dimanche, Cendrillon. 

Les galas de l'Opéra se suivent, et s'ils ne se res- 
semblent pas par le programme ils se ressemblent 
par le succès. Il convient de remarquer que ce pro- 
gramme est précisément composé avec un go0t 
parfait, qu'il est habilement varié et que les diffé- 
reates parties en sont heureusement choisies. Il 
n'est pas trop solennel, il est amusant surtout. 
Après les peintres et sculpteurs, c'était hier le 
tour des universités et des académies françaises 
ou étrangères. Les membres des congrès de l'en- 
seignement primaire, secondaire et supérieur, des 
langues vivantes, de la propriété artistique et lit- 
téraire, de la chimie appliquée, de l'astronomie, de 
l'art théâtnl, ainsi que les hauts fonctionnaires 
de l'instruction publique étaient tes invités de 
M. Leygues. 

Les artistes de l'Opéra et ceux de la Comédie- 
Française ont donc recueilli hier ks suffrages et 
les applaudissements des savants. 

Les travaux de la Comédie-Française semblent 
poussés, en ce moment, avec une notable activité. 
La scène est, à l'heure actuelle, complètement j 
couverte et, sans tarder, on va pouvoir s'occuper 
de l'aménagement de cette partie du théâtre et de 
¡la construction de la machinerie- 

On a commencé, hier, la pose des ferrures de ta 
toiture au-dessus de la salie. On sait qu'un mur en 
briques sépare complètement ces deux partie* du 
théâtre. 

Peintres et plâtriers, enfin, se sont emparés des 
pertiea de l'édifice où les maçons n'ont plus que 
Le théâtre du Gymnas» aanaaa» pow mercredi 
.prochain août k crémière resréMatotioo, à oe 

théâtre, du Chemùuau, de M. Jean Richepin, pour 
les représentations de M. Deoori. 

La direction des Bouffes-Parisiens renonce i h 
lutte. En présence de la température excessive que 
nous subissons, elle suspend momentané méat lea 
représentations de CUampiijnai itU. 
A propos de la 50* de Louise, voici une bien 
touchante lettre adressée de Moscou à M. Albert 
Carré. Elle est écrite en français et nous la don- 
nons dans toute sa sincérité 

d Monsieur le Directeur 

du Ikcdtr* aie t'Opéra-Comique. 

Paris. 

Monsieur le Directeur, 

Née il. Moscou de parents français, j'aime à parler 
de ia France à mes compagnes russes, et chaque 
jour, à l'atelier, je leur traduis les nouveites qui ea 
viennent. 

Depuis plus d'un mois déjà, les comptes rendus 
nous ont appris qu'une pièce de votre thé&Xr* 
s'occupait de nos sosurs parisiennes. 

Au compositeur que Paris, Ville des RAves 
pour nous, applaudit chaque jour, nous adressons 
toutes nos féhcilations, et, à vous, monsieur le di- 
recteur, toute notre admiration pour avoir, l'un 
des premiers, glorifié sur la scène « l'Ouvrière. » 
Je suis l'interprète de toutes mes compagnes 
russes. 

Veuillez donc, monsieur le directeur, si humble 
et ai lointain que soit l'hommage, vouloir bien 
l'accepter, ainsi que de nous toutes nos respectueu- 
ses salutations. 

Marguerite M£sL£. 

Suivent quarante signatures de jeunes filles rws- 
sec parmi lesquelles une seconde signature fran- 
çaise Mathilde Lefèvre. 

Est-il beson de dire combien MM. Albert Carré 
et Gustave Charpentier ont été sensibles à oette 
ravissante épitre et combien leurs veaux sont allés 
de tout mur vers leurs aimables correspondantes. 
Mlle Degaby, dont nous avions annoncé l'enga- 
gement à l'Ambigu, vient de débuter dans le r6le 
de Carmen de Saint-Hyrieix des Deux Gosses. 
La belle artiste, qui ne s'était révélée jusqu'ici 
que par des poses plastiques, irréprochables du 
reste, s'est montrée excellente comédienne. Elle 
a étb très applaudie. 

M. Lassalle remplaçait également M. Decori 
dans te rdie de la Limace, auquel il au donner ua 
cachet tout personnel. 

Voilà' deux bonnes recrues pour le drame si 
pathétique de Pierre Decourcelle. 

De Trouville 

Les soirées théâtrales se succèdent au Salon de 
Trouville au milieu de l'enthousiasme général. 
Mardi, la Traviata* a été admirablement jouée; les 
interprètes Mlle Estelle Dreux, MM. Delmas, 
Cadio et Desmet, ont été acclamés. 

Dimanche prochain. on donnera Carmen. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

~w Fregoli donnera cette semaine à l'Olympia 
son Caméléon, seuf jeudi, jour où il chantera son 
opéra fantastique l'Abeille. 

L'Hldorado, ce chef^l'œuvre du genre qu'on a 
vainement cherché à imiter et à copier, figure au 
programme chaque soir. 

Quand on transpire 
mfïaïcuitdellcieusaineiit.£,</£«r«t/«ccei>f«/-«u«li*OET" 
LES SPORTS~ 
AU PARC DES PRINCES 

Le match inUu-uatioual d'une heure disputé 
hier après-midi au vélodrome du Parc des 
Princes eutre une équipe composée de 
Chaso et de "Walters et une équipe française 
Huret-Bouhours, a obtenu un gros succès beau- 
coup de monde malgré le mauvais temps de la 
matinée et le ciel encore menaçant. 

V. ivrani dans l'heure 57 kilo G66 m. 
2- Bui..w nue 56kil. 33i ta. 

Huret avec kil. 20U m. 

4' Chase avec kil. 

Comme on le voit, les trois premiers sont res- 
tés à peu de distance les una des autres, mais 
il n'en est pas de même du petit Anglais Chasu 
qui s'eat montré au-dessous de sa réputation. 
Une course scratch de mètrea complétait 
la réunion. 

Les séries ont été gagnées par Grogna, Lou- 
vet, Brecy, Ualajat et Jacquetin. 

Jacquelin n'a pas litruré dans la finale, vte- 
time d'une crevaison au dernier tour. Louvet 
s'est adjugé la premièro place sur Uruguu. u«t- 
coud et Balajat troisième. 

lE CHAMPIONNAT DE GYMNASTIQUE 

La première journée du championnat inter- 
national de gymnastique au vélodrotnu munici- 
pal a obtenu ttier le plus vif succès. 

Deux cent cinquante-six ftymnastes français 
et éti<angersont pris part cette grande épreuve 
sportive à laquelle est attribué au prix de 20,000 
francs. 

Le vainqueur de ce tournoi international sera 
proclamé aujourd'hui, et recevra le titre de 
charnnkm du monde devant M. le Président de 

la République, qoi a«: i-t.'ra à cette seconde 

La matinée d'hier a ci'; .;¡¡,¡.,ment consacrée 
aux éprouves éliminatoires. Seuls l«:s candi-iats 
ayant obtenu du maxrmum des points 
ont été déclarés admissibles aux exercices de 
classements au nombre de seize, 

La fête de l'après-midi u éié magnifique. 
Dans la loge officielle, richement décnrée, on 
remarque MM. Lefèvre, sénateur; Mi'rillon; 
Sanabcauf, président de l'Union des Sociétés 'le 
gymnastique de la Seine; Cazalet, président de 
la Fédération des Sociétés de gymnastique de 
France; Uervillé, directeur de l'annexe de Vin- 
cennes les généraux Clément, cornman'lant la 
brigade d'artillerie <l<? Vincannee, et Kirgenerde 
Planis, commandant la place de Vincennes, ac- 
compagnés de nombreux officiers supérieurs de 
il Lachaud. député, président du co- 
mité d'organisatif»" \V icjirnar, secrétaire; le 

chef de bataillon ̃>, commandant l'E- 
cote normale de f ine ut d'escrime de 
Joinville, etc. 

A deux heuree, les gymnastes font leur entrée 
sur la pclouqe du vélodrome et, après avoir dé- 
filé, prennent place pour exécuter les mouve- 
ments d'ensemble et travail individuel im- 
posé à chaque cw 

barras parallèle. 

rents exercices s\> 
les applaudissent! 

A cinq heure*, reforment j 
et défilent une seeonu 

Aujourd'hui, cnotinu, 

et, à cinq heures, disti, ,̃ mi*. 

CONCOURS DE SALLOM 

Seconde épreuve du concours d'altitude pour 
ballons libres et montés hier à Vincennes. 
Sont partie, entre 3 h- 30 et 5 heures, le Cen- 
taure (1,600 m. c), monté par le compte de la 
Vautx le Pégase m. c), monté par M. L3 
Loup; l'Aéra-Club <\K'M m. c.), monté par M. de 
Castillon de Saint-Victor; le Rêve m. c), 
rnnaté par M. Jacques Kaure le Saint-Louds 
(2,250 m. c), mante par M. due Blaans, et le Tmt- 
ring-Club m. c), monté par M. Juchmes. 
An dernier concours Mo Ulaaas a atteint 
mètres de hauteur. 

COLOMBOPHILIE 

Grand lâcheur de pi»renns voyagea» hier, 
Vincennes. Plusieurs milliers de ces iBlérte- 
pant» messagers de l'air, provenant de tous les 
points de la France, ont été lâches au cours de 
la journée. 

C6UC0UM 0E TIR le CAROR 

En ce moment, la parole est aa canon 
En effet, hier, dimanche, au polygone d'artil- 
lerie de Vinceunes, nous J'avons entendu réson- 
ner depuis 8 heures du matin jusqu 6 6 heures 
du soir. C'était la première journée du grand 
concours national de tir au canon. Et le début a 
été magnifique. 

Plus de denx cents concurrents se sont dispu- 
té la première place daas les différentes caté- 
gories. 

Il est donc urgent pour les amateurs de de- 
mander leurs inscriptions, car il est probabie 
que les derniers inscrits auront de la peine à 
aîre leur tir en raison de l'affluence et du peu 
de jours consacrés à ce concours. 

Les adhésions sont reçues au sîègre du comité 
d'organisation du concours, î#, piace du March& 
Sauit-Honoré. 

CUSSEMERT DE FIBISTOUtOUîC 

Voici le classement des concurreatâ de Paris- 
Tonf onse-Paris 

Voitures. i" Levegii, en 26 h. ,i3' 53". 3- Vofgt, 
en 28 h. t'T'. Fmuoo, en ? h. V Giraud, 
en 28 h. é6'6". »• Anton?, en IL 38. «• De Turc- 
khcmi, en h. Ravel, ea 46 h. 30. 

Motocycle$. Teste, en h. 31' ST. 2' Col- 
hjtaoc e 33 h. 21' If". 3' Bardia, ea 33 h. 4» M". 

!• Gasté, en 36 h. 5. QleiaM, en 42 h. » 
VQitUMtH*. i" Renault, eu Il. tV «T 
LE COURU DE l'U. ». F. 

Lt comité direcLaur a décidé ua le congrès 
de 1900 de l'U. V. F. aura lieu à Paris le sanwdi 
13 octobre prochain. Le local où se tiendra te 
oougrèa sera d&itgaé ultérieurement. 

Le couiii ̃ directeur rappel W que les propoai- 
tions à âo. offre au coa*!rà£, «.'tnaosul d'unio- 
nistes et (ievMitt figurer 4 l'ordre du jour, <i»- 
vront, confi.rni<kn<»nl au règlement, êtrv («rva- 
nues avant le i" tout 4U aceréuriat d« J'U&ii4i4 
rue dus Bons-EtifouU. 

«•» Deokace! nous écrit-on .-le tous rôtis, fn- 
diquea-nous un.. mi.ûsq»«ù on puisse se. présen- 
ter, eotïim&uiier une vtMurrtie et venir en prâO" 
dre livraison huit jour» atji-cs. 

C'est bien simple adressex-vous & Gltdiator, 
18, boulevard Montmartre. 

L'ESTOMAC 

Le Journal m\ll*i'CiK de lBSro»ta\<J" 
ftat âiivoyâ jci-tit tiit«?iu«iit à qusccitoue N 
demande au liire<a«ui'. m tot.UfiU kUSiUlI*. fiait» 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI a-j JUILLET 

KHOK1WTB DIJ.'KIPOSmOH 

ci 

Marche du n». Auber. 
la Pluie, Dnvi Ruu«- 
spftu. Diwrttas' Une 
F<£t« à Aran s, la 
Vallée du 1 Air il.' Ualicl, H. 
Bourgeois. ataUUlte. Uacï les lileu<W 
Miuuur». 

De S 1 heures. 

TROCAOÈIM» 

En fatv le pavillon îles Colonies portugaiMai» 
Couuert phi- ia mu&iqua militaire des nègrea 
de San-Tkomé. 

Ortain's ligueurs sont digestives, mail! riè* 
gréalMesau irnûi. d'autres «ont bonnes, malt; font 
mut à i' 11 n'y a que l'exeelUnUs liqueur 
hygiit, dessert de K.V. lUspatl. <|u'on 
appel uni- abréviation un Kospail », 
pour réunir n;s deux qualités; «lit* flatte te «oùt 
et elle maintient, rcUMit même la ssnte. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les Francs-Corn toi* it Paris sont pri^s 
société de Mcour.- 

A bua« de -quinquina. 

CAUSERIE FINANCIERE 

Rien n'est venu modifier grandement la tutuay 
tion. La guerr»! sud-africaine se poursuit au 
Transvaal; en ce qui tourhe ù t'ExtrCin. OHmt, 
le mystère «t les anxiétés persistent. t 
d'un cOt6 rorîïniH de l'autre, on scu: a 
voir lut ohosea sous un jour uu peu lumiu ueia- 
vorable. 

Maia la morte-saison ne permet suera à ua 
mouvemtini de sa <i. m, on ne 
peut se dissimuler .uses militaire» 
auxquelles les pufssaui-c» c-ui-npOi'iinu.t auront à 
faire face ou traîneront, à une dute plue ou 
moins rapprorlu'p, des uppels au crédit qui pè- 
seront sur n Ou au saurait donc iii'«w»* 
prouver cl la réserve dont notte 
lîourae fait p., -«v.- ni o« moment. 

De tous les marchés européens, le nOtwi est 
certainement celui qui et présente dans le» 
meilleures conditions. L'argent y est abdhdant, 
tout fait prévoir qae le taux des reiwt* d la 
liquidation de fin juillet, n'aura rien if. 
l'ar conséquent, la moindre ûclairr. ̃̃» 
actuels pourraient être facilement, du, 
Le 3 une tendance marquée il. reconnu A- 
rir le pair. Il Nnlt A 95. 

L'Amortissable est bien tenu il. fr. et le 
a Oj'O à VU 

Les fonda cOloaiaux sont fermes, mais très 
négligea. 

Le» fonds éiraagere ont été for·t ralme* cette 
semaine l'Extérieure Espagnole elle-même, nui 
d'nrdinaire conserve une certaine animation 
alors que tout le reste du marché est mort, n'a 
été l'objet que de transactions fort rcstmuUiB 
quelques ventes de Londres et de Burin» ont un 
moment alourdi les cours, mais les dernières 
séancea ont eté meilleures et, k 72 97, la perte 
se borne à 0 15. 

L'IUiien, sur lequel les échanges sont réduits 
au minimum, so maintient, non aaus (VnnoUS, a 
SM 76. L exerce i«irtM90u vient de se clôturer pur 
un exeéiienl de recettes de« milliuns de lires. 
La physionomie d«>» fonds turca ne se modifie 
pas les quelques achats du comptant suffisent 
soutenir les cuurb, mais san* amener aucune 
variation. 

Les divers emprunta ru sans sont scnsiblemant 
mieux U'tiu~ le :i o/o \mt reprcud de 8:! à 82 76 
Les établissements <le crédit ont regagné quel- 
que» points. c'est d'ailleure un des comparti- 
mente où. pendant la Wfwn d'été, le romptant 

ujtoi-o «vct: le |>ius (le rfguiantf*. l,<*« 'J'Ils sont 
d autant plus abondants cette • ,\i: les 
mandes Sociétés profitent certain. ̃̃ mou- 
vements de fonds auxquels donne iii 
tion et que ¡-on peut dès il présent coi t 
eseompl'T s augmentations de 
Le '̃> "»»« de lO-'n à JOSO, la Banque 
de r !'«i a t(J30, le Comptoir d'Escompte 
dn la Hanque lnternatioo*i< de 435 à 
4!y cours s-ont encore assez bas putu 
attirer bien des acheteurs. 

•% 

Les recettes des six graads réseaux de Cfca- 
mins de fer. du 9 au la juillet, sont en auitraMt-* 
la plus-value totale depuis le 1" janvier. 

le l.-iisaious prévoir dans notre 
iBseriR, Ja baisse récente des ac- 
'̃ mu.; lee achats du comptant dont les 
sont venus relever la cote dans des j>ro- 

i ï 1085, l'Or I, i 
'*•' :Oue.«i r.LO .aus r les 
ne sont pas consul- rune 

ont dos uniquement au\ ,ii-giie, 
iis no laissent pas d'avoir leur ̃iii.uiiication 
Les oWiiçations mjOêm Chemins de fer de ta 
Camargue, il. 426, continuent à se iap> • 
coure «le» titres du même type de 
Compagnies, mais as.««z l*nt^m«nt 
soit possiblt ,,li^e piamaa» 
quelque tem; t,M en g^ ,.ut 
lea 'i«. ,iîj mkij, les pli]» baae (jot<W 
s échangent à if), et qne celles du Nord aitefc 
gnent45>* or, il est impossible de trouver au- 
cune difl'éreace, aa poist de vue de la sécuriUî, 
entre ces titres et ceux dea Chemins de fer de 
la Camargue. 

Les valeurs de traction ont repris une beau? 
coup meilleure allure; il paraît qu'un asset 
grand nombre de titres se sont peu à peu uia* 
se. dans les portefeuilles et k fl.t.-nlr^f m i'n- 
tenant suffisamment rentn '̃̃ 
deurs trouveat prudent de 

tions. La reprise ne so^ci ,i» ,» m .^r. i,a* 
encore sans quelques t-coups, mais il est permis 
d espérer qae nous ne reverrons plus les très bis 
cours cotés 4ans le courant de ce mois. 

La Compagnie Générale de Tractton termine 
regagnant 10 fr. de plus que le r 
Il fr. 12 déUché la semaine dernière 

ciété pour objectif toutes les indu* 

cupant de ta production ou de 

l'électricité; elle a donc devant 
d'action presque infini, tant 

tranaer, et son capital de 80 

pendant de nombreuses an*. 

ver une rémunération a 

verse* entreprises en ex|u 

Les Tramways de rElit tonsien, 

«a»Tntntpas moins de it ffaoes depu ;i 
dernier; d'ici quelques mois cette socict. x- 
ploilera nn r«a«au de H6 kilomètre» <J««serva«« 
la localités très peuplée* de ta haalieue «*t et 
pénétrant junqu»acœur de Paris. Le» ré»uluta 
obtenus sur le» lignes actuellement ouv«rtea dé- 
Ii-- 
*•- 
plo, ̃̃ voit Obllff»' •'̃- • ̃:̃(; 
matcnei de la ligne allant des Liïos à la place 
de l'Opéra. 

Electrique à Tramways à Astrakhan* 
dan» lesquels • ttê posséiç un*- r -riiei-v 
pation, ont été *»uvcru partieiler; o:- 
Mtaatl y auamoin: k» «cette* ea,» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

Le petit I^arisienL 

1 fr. 30 par train-kilomètre, dépassent sensible- 
maat les prévisions. 

Les Tramways de Paris et du Département de 
la Seine restent très fermes à 80S, malgré quel- 
ques réalisations inévitables au moment dit 
Pappel des trois derniers quarts sur les action* 
nouvelles, celles-ci ayant été émise» à 735 fr.; 
les anciens actionnaires se sont naturellement 
empressés d'user de leur droit de préférence, et 
quelques-uns d'entre eux aiment mieux réaliser 
leurs bénéfices aux cours actuels que de se pro- 
curer l'argent nécessaire au dernier versement 
par la vente d'autres valeurs sur lesquelles ils 
pourraient en ce moment se trouver en perte 
ces quelques offres ont été d'ailleurs facilement 
absorbée*, car les demande» soûl nombreuses 
sur cette excellente valeur, qui paraît encore 
sensiblement au-deaaoua de sa valeur intrin- 
sèque. 

Les artions de la Compacte Internationale 
des Wagims-Lits ont accentué vivement leur 
teprise à 574; ce mouvement est dû autant aux 
demanrles du comptant qu'aux rachats de la 
spéculation à découvert celle-ci s'était fort im- 
prudemment aventurée, car, malgré te- embar- 
.tas de la place de Bruxelles, il était fort invrai- 
semblable qu'un titre dont le dividende ne sera 
pas inférieur à 37 fr. 50 puisse, être longtemps 
maintenu à des cours aussi bas. 

La Compagnie pour l'Eclairage des villes et la 
Fabrication des Compteurs reste toujours ferme 
& 580. Cette Compagnie a distribué, pour 
30 francs par action et tout permet de penser 
que, le jour où les ateliers de MonlHlaire seront 
achevés, c'est-à-dire ci ici quelques mois, le 
chittre de ses bénéfices s'élèvera suftisamment 
pour que les divideotes futurs soient sensible- 
ment augmentés. 

C'est également une grande fermeté qu'il faut 
signaler sur les actions de laCompagnie Urbaine 
d'Eclairage par le Gaz Acétylène, qui restent à 
140 les renseignements que nous avons donnés 
i plusieurs reprises eur la marche de cette af- 
faire prouvent amplement l'avenir qui lui est 
réservé; l'exploitation coi noue à se développer 
rapidement, aussi bien au point de vue de l'éclai- 
rage que du chauflage et de la production de 
force motrice. 

On peut signaler encore quelques améliora- 
tions dans le groupe des Valeurs industrielles 
russes, qui est long pourtant à se remettre de la 
secousse qu'il a subie. Cependant la richesse de 
la Russie est bien connue maintenant de tous 
les capitalistes française lea brillants résultats 
obtenus par les premieres entreprises qui se 
font fondées dans le bassin du Donetz devraient 
leur donner un peu de confiance dans l'avenir 
«t il semble que ce soit exagérer la prudence 
que de ne pas profiter des cours de 169 sur Ou- 
ral Volga, de t65 sur la Volga Vichera, de 71 sur 
la Joltaia Hieka, de 635 sur les Hauts Fourneaux, 
Forges et Aciéries en Hu.isie, de 530 sur la Com- 
pagnie générale de Charbonnages. On sait que 

LA RICHESSE NE FAIT PAS LE BONHEUR 
Tous les jours, lorsqu'il fait beau, on peut 
voir aux Champs-Elysées,à Paris, un homme 
paraissant à peine âgé d'une quarantaine 
d'années, couché dans une petite voiture lon- 
gue aux panneaux armoriées que pousse un 
domestique en livrée. Le malheureux infirme 
est pourtant possesseur d'une fortune colos- 
sale dont il ne peut jouir. Une maladie cruelle 
fa rendu perclus de tous ses membres pour 
toujours. Depuis une dizaine d'années, c'est- 
t-dire à l'époque de son existence où Il de- 
vrait être à la force de l'age, il ne peut pas au 
tontraire faire un seul mouvement. Quelle 
triste existence, et comme il donnerait volon- 
tiers ses richesses pour retrouver la santé 1 
J'ai ici sous la main deux lettres très inté- 
ressantes, leurs auteurs sont aussi des per- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébral*, le mel de Pott, 
la gibbusité dorsale, la lordose lombaire, l'abaisaemant 
des épaules, les don ronds et voûtés, la saillie des omu- 
plaie.. les déviations de la tète et du cou, la scoliose à 
tous les degres, mont immédiatement arrêtés, guéris, 
et dissimulés t tout les âges, par le nouveau corset 
r«dvss*£ur de M. C!aver'e, l'ingénieur-orthopédiste si 
..nomme. dont les travaux sont approuves par toutes les 
kommités médicale.. Ce corset, Admirablement établi 
avec les derniers perfecuunnemmits de la science, est 
#nae solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
rapporte même par les sujets les plus délicats. 

Lee déviations des jambes, du genuu. des chevilles et 
de@ tibias, la coxalgiu, l'hémiplégie, la paralysie infaa. 
tile, l'ankylose des bras et des iambes. les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des un 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
construit* pour chaque cas. lirai et jambes 
Le catalogue Illustré on ce* merveilleux appareils se 
trouvent décrits et représentés e;t envoyé gratis et lrauco 
i toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie, 
U4, Fauhourg Saint-Martin, a Paris. 

Y. CUttri* vilite les malades et fait Ini-mtmt Vmpfli- 
MtM« de set appareils tous les jours, de à heures d d heures, 
S*sw i«J immukes et files. Trtitment par Correspondance. 
U mf^ «"••»« »•'«"̃" l%t%IW|M,Triaip«l<M»rii. 
IUMMSEUR OAVES «̃ PLANAS, raie RlaU» 

Mas tbm aoa* «aaédMs au setz anaosa** aar be Munat, 
̃ ̃lUI, IIVJf^FI •<>< o" o"1" uteèrti, eczémas, 
Wmdtrtrtt.boutont. dêmmlôlitoii et toute. les maladies de la 
BU« it/ktrtXimealJo WwtearWou.tuirsicovo.v' cri'.isel franco 
-aile demandent K.r«SSEBt£UX.46.r,l.iF«urei.eofé«aux. 
Dsyat i Parla cbeiaiRAND. Pk' Rue LatayeLt*. 
m mm »|nQROSiol'2a<Ui)Pm>'«>^ .à*Vf la* 
MONITEUR des RENTIERS 
(1 7-ilié») PARAIT CHAQUE DIMANCHE (17'Hi(.i 

Il..118 cempliu de tout« loi VUMri, Etude. 

tltt Humera* Mrtl*. C«vp*n«, àêùoni*», «le. 

4>t ar|*M fluaB- us Au mcill«ui» 

GUIDES de l'EPARGNE. est i>di>p«BMb!< 

valeurs Industrieux "••'• et fr»c«iM(. 

II» i!2. Feuilleton du PBTIT Parisikm. 
GRAND ROMAN LNÉU1T 

QUArTRxa PAJITXK 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV (suite) 

Le Retour 

De ce témoignage irrécusable et terrible, 
vous vouliez vous débarrasser par un crime 
'de plus. 

Voilà ce que vous vouliez faire ici, miséra- 
Me femme, assassin, menteuse, scélérate L.. 
Gabriclle ne pouvait plus parler. 

L'indignation l'étouffait. 

Marguerite, pAle comme pour mourir, avait 
la mine extasiée d'une martyre souffrant pour 
sa foi. 

Le hasard m'a trahie, dit mademoiselle 
de Saint-Arnaud, lorsque ses nerfs décroehetés 
lui permirent enfin de parler. 

Ce n'était pas dans le hall que je voulais 
vous surprendre, c'était là-haut, le poignard 
levé sur celui qui à un moment de votre vie 
a été, lui aussi, votre bienfaiteur. 

Vous payez joliment vos dettes, vous 
Allons houat 1. dehors ou envoie 
chercher Daniel. 

Marguerite eut peur. 

Du reste, eu haut, on remuait. 

Gauteret, en effet. eutendant du bruit. sor- 
tait de la chambre du malade, et écoutait ce 
,tui le Datait, 

les mines de cette Société sont situées dans le 
riche bassin du Donetz. La Compagnie s'em- 
ploie activement à développer la production et 
elle vient de commencer ta construction de 36 
maisons d'ouvriers apn de parer à l'augmenta- 
tion du personnel d'exploitation. 

Le Rio continue son mouvement en avant; 
chaque jour s'est terminé par un progrès de 
quelques points, si bien que nous le retrouvons 
à au lieu de 1324. 

La Huelva Central Copper est restée très calme 
à 19 fr., mais elle ne tardera probablement pas à 
profiter à son tour de la reprise du cuivre métal 
les premit-rs résultats de l'exploitation laissent 
d'ailleurs prévoir des cours supérieurs. 
• 

Sans être fort actives, les mines d'or ont pré- 
senté des Uitférences de cours assez sensibles. 
Le resserrement de l'argent & Londres a amené, 
au moment de la liquidation du Stock-Exchange, 
un certain nombre de réalisations dont la cote 
s'est ressentie. Mais la nouvelle que lord Ro- 
berts, après une longue période de préparntioo, 
avait de nouveau repris l'offensive, a presque 
instantanément raffermi les cours; les Anglais, 
dont la confiance n'a pu être entamée par aucun 
échec, voient de nouveau la paix prochaine- 
ment conclue, et les porteurs français, quoique 
devenus moins optimistes, semblent cette fois 
assez disposés à partager cet espoir. Aussi les 
Rand-Mines ont-elles repris de 982 à les 
Goldflelds de t83 KEast Rand de 178 50 
à 183 50, la Gedutd de à ti8 50. etc. 
Le ZambGz.; se maintient a 36 50; le directeur 
de cette Société, dont nous annonçons l'arrivée 
à Lisbonne, a donné les renseignements les 
plus satisfaisants sur la marche de l'exploi- 
tation. v 

Voici les derniers cours cotés, i la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnagea du Nord 
et du Pas-de-Calais 

1200 
de denier) 
Courrières (le 1(0).. 
Crespin (Nord). 228 
Dourges (100* 
Drocourt 
Ferfay 9w 
689 
Ligny-lès-Aire (C« anon.) 
t. P. 2870 
470 

sonnes qui ont connu des souffrances atroces 
pendant bien des années. Lorsque les forces 
leur manquaient pour vaquer leurs affaires 
elles s'alitaient, car elles ne pouvaient se 
payer le luxe d'une petite voiture longue aux 
panneaux armoriés, encore bien moins celui 
d'avoir un domestique en livrée pour la pous- 
ser. Plus heureuses cependant que le riche 
paralytique des Champs-Elysées, elles ont eu 
le bonheur de recouvrer la santé, et voici 
comment chacune d'elles raconte les diffé- 
rentes phases de sa maladie et de sa çuérison 
J'ai 66 ans, écrit Mme Victor Blanchard, 
qui habite Lamballe (Côtes-du-Nurd), et pen- 
dant plus de dix ans j'ai horriblement souf- 
fert d une maladie de cœur. J'avais des palpi- 
tations qui m'étouffaient. Je vomissais tout 
ce que je prenais et je ressentais comme une 

« DANS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCIPALES ÉPICERIES 
ValaurSK) Jours. J« reprendsfmoi qui nt plaît pas. Ech. 60 t. 
brin M~ USA BOYEfl.pr«»r luDOMiUIia MB jr« NIMES (Strfl. 
"•̃*̃"̃ 'r"t, 
• H ̃MM» Paiamact votre gré. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
tn»res«u nund Libralri» SEVI et REY.I.boul.C«t iUlien*. Parle. 
1s9fturNU£S-PROPRléTES{r/tr«* 
dont onmttrt personn* jouit un t inf?fmar cette prrsonn» du prêt eu 
̃̃*• ''«cftaf la' bâ$f»n det titre*. D:Kftuon. ffens*igntma?>lt gratuitt. 
Ht p*m cenfendr» arec le. Autrtt eiïm et pritt faite* par des agençât» 

MllIX on IsKr.lI! Vêtements, nouveautés, meubles. Bijouterie ci un ari.eiu. 

W 30 Pages I Owll ,Le Xl«, Place X.af*rette, raxla. *« «. «il UViWWW 
les Pages niIWilslBBi «s r itam h» inu <»̃ u>u> i« l'arts, post*. envoi gratuit huiuro spécimen 

La comtesse affolée eut cependant la force 
de répondre 

-,le suis bien bonne de vouloir discuter 
avec une folle, et vraiment tu n'as plus ta 
raison. Mais réfléchis, et le jour où tu 
comprendras que tu a'as pas de meilleure 
amie que moi, je suis paisible, tu me revien- 
dras. 

Elle disparut, calme, tranquille en appa- 
rence, comme si rien de tragique ne venait 
de se passer, tandis que Gabrielle, assom- 
mée par cette audace, tombait mourante sur 
les marches du joli escalier sculpté. 
Au bruit de sa chute, Romain accourut. 
La comtesse, une mauvaise flamme dans 
les yeux, s'était arrêtée. 

Elle pressentait la syncope de sa balle-fille 
et déjà elle se disposait à revenir vers Ga- 
brielle évanouie et sans défense. 

Allons, murmura-t-elle, un peu de 
courage, et le danger que je cours aura dis- 
paru. 

Un poignard la main, elle se retourna, 
prête à tout. 

Mais elle entendit descendre précipitam- 
ment l'escalier, alors déçue, elle tourna sur 
elle-même et, cette fois-ci, décidément, elle 
quitta la maison. 

Mademoiselle, murmurait l'ancien agent 
de police, pauvre mademoiselle, revenez à 
vous, n'ayez pas peur i. 

C'est moi qui suis là. moi le plus humble 
et le plus dévoué de vos amis. 

Sous les soins empressés du brave homme, 
Gabrielle ouvrit les yeux. 

Fermez tout, dit-elle, le jardin d'hiver et 
les portes de derrière, autrement elle va re- 
venir 1. 

Sans demander d'explications, avec un tact 
souverain, le père adoptif de Pàquerette obéit. 
AlU» chercher GaUieriae. lui dit eucore 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le juillet. 

GRAINS ET FARINES. Le ministère de 
l'Agrioulture a publié cette semaine, d'après les 
rapports des professeurs départementaux d'agri- 
culture, l'évaluation des récoltes en terre au 
15 juillet dernier, pour les blés d'hiver et de 
printemps, les seigles, avoines, orges, vignes, 
pommes à cidre, betteraves à sucre, fourrages et 
pommes de terre. 

Il ressort de cette estimation que 23 départe- 
ments seulement contre 67 l'année dernière ont 
la note bon, et que 52 départements ont la note 
assez bon contre 8 l'année dernière, pour les 
blés. D'une manière générale, l'année est donc 
détlcitaire, mais ce qu'il faut remarquer, c'est 
que les départements qui sont classés bons ne 
sont pas ceux qui figurent dans h régions à 
grand rendement. 

La moisson des blés s'est accomplie dans des 
conditions favorables dans le Midi, où l'on se 
montre en général satisfait du rendement. Dans 
le Centre, on a commencé les battages, et les 
premiers échantillons présentés sur tes marchés 
sont de belle qualité le grain est naturellement 
très sec et de poids spécifique élevé; quant au 
rendement quantitatif, il donne lieu à diverses 
appréciations d'où il se dégage néanmoins que 
la récolte ne semble pas beaucoup inférieure à 
la moyenne, le rendement à la gerbe compen- 
sant en partie le défaut de celle-ci. La même ob- 
servation peut s'appliquer à l'Est. 

En Beauce et en Brie, les rendements sont ja- 
loux, suivant que les champs ont plus ou moins 
été atteints par les gelées de cet hiver; mais de 
ce côté également, il y a une grande améliora- 
tion. 

Dans le Nord, il est plus difficile de se pronon- 
cer, la moisson n'étant pas encore généralisée 
on se plaint de la chaleur torride qui a pu échau- 
der les blés sur pied et a trop hâté la maturité 
toutefois on estime que l'on aura une récolte de 
blé qui ne s'écartera pas beaucoup de la moyenne. 
Mais si les chaleurs n'ont été nuisibles qu'aux 
blés sur pied et ont, par contre, favorisé la mois- 
son et assuré tout au moins la qualité, on se 
plaint vivement des dommages qu'elle occasionne 
aux avoines, aux fourrages et aux betteraves 
Les colzas, qui sont maintenant coupés, ne 
donneront qu'une petite récolte. 

Sur place, les farines de commerce ont eu un 
marché animé et les prixont eu des alternatives 
de b:ii-s« et de hausse; finalement, hier, on clô- 
turait en légère baisse sur les cours d'il y a huit 
jours. 

Ainsi que nous l'avons déjà dit, les stocks pè- 
sent sur le marché et on se soucie peu do pren- 
dre livraison des farines qui sont en magasin, 
car on va bientôt fabriquer des farines avee du 
blé nouveau et beaucoup de boulangers les pren- 
dront de préférence. Quant aux vieilles farines, 
on écoulera comme on pourra. 

On a terminé la semaine, hier, en cotant les 
farines fleur de Paris le livrable courant du 

brûlure continuelle dans l'estomac. La nuit 
je ne pouvais fermer l'œil. A peine étais-je 
étendue dans mon lit que j'étouffais, ce qui 
m'obligeait à me lever. J'étais faible comme 
un petit enfanl. Dès que j'avais fait quelques 
pas j'étais forcée de m'asseoir, car mon coeur 
battait à se rompre. Je ne mangeais presque 
plus rien, si ce n'est un peu de lait que je 
rendais presque aussitôt. Je croyais bien que 
c'en était fait de moi. A plusieurs reprises on 
me crut à l'agonie. Aucun remède ne m'avait 
procuré le moindre soulagement. J'étais vrai- 
ment désespérée, lorsqu'un jour une dame 
qui habite la même rue que moi, Mme Jean 
Avril, me conseilla un remède quiavait guéri 
son mari d'une très grave maladie. Je suivis 
son conseil en achetant un flacon du remède 
en question,- la Tisane amérieaine des Sha- 

prévient le public qu'elle ne fait en ce 
moment aucune émission de titres et 
qu'elle est absolument étrangère à 
toute proposition de ce genre qui 
pourrait être faite dans des termes de 
nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substi- 
tutions toutes les bouteilles d'eau de 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbres 
sources de l'Etat à Vichy, portent sur 
le goulot un disque bleu avec les mots 
VICHY-ÉTAT 

qui en garantit l'authenticité. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 t 950 fr 
BEAUX ATEL1ERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Fonds de Commerce 

1\ 1 Cède p' 8.000 f. et facilités. Pierre <| 6, r. Halles. 
billards, très connu. Aff. 36,000 f à 60 0/0 just. Pz 
uarD t5,000 f. 1/îcpt. Décès. Pierre V, °i r. des Halles. 
IIATCI «omptuem, bd St Germain Client. dVlite, 30 n", 
HOTEL touj loués. Px 12.000. l/2cpt.Pierre y.ti.r.Halles. 
ains, carref. Drouot, plus jolis de Paris, à céder après 
décès p» Ir. r. cpt Occa». Pierre 0, 6. r. des Halles. 
endide vins, café, Bastille, inst. lux. Loy. mod. Aff. 
a" Ii 25,000. Px f. Bévaiet, vina, t50, av. Parmentier. 

Il 

mademoiselle de Saint-Amand, lorsqu'il re- 
vint, sa besogne accomplie, et surtout qu'elle 
fasse bien attention de ne pas réveiller sa 
fille. 

Quelques instants après la nourrice de Ga- 
brielle, avec des précautions infinies, la cou- 
chait, la bercait, prononçait à son oreille les 
mêmes. paroles d'amour infini et d'adoration 
absolue, qui avaient faites son enfance si 
heureuse. 

Maintenant Gabrielle pleurait, et ces lar- 
mes presque douces dégonflaient son cœur 
trop plein, apaisaient son incommensurable 
désespoir. 

Que personne ne sache ce qui vient de 
m'arriver, nounou chérie, dit-elle à la vieille 
femme. 

Personne. non, mon trésor, soyez ttan- 
quille, répondit la nourrice. 

Pas même Hélène. 

Non, non. 

Ni Ganiel. 

J'ai dit personne. Allons soyez paisi- 
ble, et fermez ces beaux yeux. Votre vieille 
mère va veiller sur vous. 

La fiancée de Michel s'endormit en effet, 
et le soleil était déjà haut sur l'horizon 
quand elle s'éveilla. 

Hélène, à côté de son lit, tenait à la main 
une tasse de café très chaud et très fort. 
Elle ne savait pas le premier mot de ce qui 
était survenu pendant la nuit. 

Catherine Civrac et Romain Gauteret 
avaient été aussi discrets l'un que l'autre. 
Comme tu as dormi tard, dit la petite 
institutrice. 

Quelle heure est-il donc? 

Tout près de neuf heures. 

Oh: à ta mine, je pensais qu'il devait 
être au moi.us Que heure». 

mois de à ?6 fr. août de 26 fr. à ?6 ?5 les 
4 derniers mois, de ?l 25 à 27 50. les 4 mois de 
novembre, 27 75 a 28 fr., les 100 kil., entrepôt 
Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des fariues et ils ont également fléchi 
légèrement. C'est également le stock qui pèse 
sur les cours. De plus, il parait qu'une certaine 
quantité de ces blés ne sont pas de très bonne 
qualité et on les cède à la meunerie à bon mal- 
ché. Quant aux prix actuels, maigre l'impor- 
tance du stock, nous croyons toujours qu'ils 
sont bas, surtout sur le livrable éloigné. Il 
est indéniable que notre récolte sera déficitaire; 
d'ailleurs. l'évaluation des professeurs départe- 
mentaux d'agriculture est venue confirmer nos 
dires. On peut donc, sans être taxé d'exagé- 
ration. attendre des prix plus élevés que ceux 
pratiqués actuellement, malgré les réserves de 
blés vieux qui existent en culture. D'un autre 
côté, on sait que la Chambre des députés a 
adoptâ la loi sur les bons d'importation. Si cette 
loi est votée par le Sénat, on peut s'attendre à 
voir diminuer rapidement les stocks et les pro- 
vinces voisines des frontières feront de l'expor- 
tation. On peut donc conclure que la hausse se 
fera d'autant plus facilement qu'elle sera moins 
attendue et il y aura des surprises. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu des 
affaires asses actives, et les prix ont été ferme- 
ment tenus sur toutes les époques de livraison; 
il y a même une légère hausse à constater. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fùts le courant, 65 50; août, de ? 50 a 
66 fr. les 4 derniers mois. de 63 25 à 63 Ta 
les 4 premiers mois, de 63 fr. 63 50; les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont en un marché 
assez animé et les prix fermement tenus ont 
haussé jusqu'à vendredi mais hier on a reperdu 
une partie de l'avance gagnée. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 23 au 28 juillet 
est de 35 58 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les affaires ont été assez actives, 
et les prix ont haussé très sensiblement sur le 
courant et le rapproché. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant et le prochain 38 fr.; septembre 
32 les 4 mois d'octobre 29 fr. les kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, en hausse, sont cotés de !OS fr. 
à 108 50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Bien que les nouvelles soient, 
en général, plus rassurantes que la semaine 
passée etque la plante ait fait, depuis huit jours, 
de sérieux progrès, les avis, au point de vue du 
rendement, ne varient guère. Et l'opinion géné- 
rale, en presque tous les pays de production. est 
que le rendement de la récolte prochaine demeu- 
rera inférieur à celui de l'an passé. Si l'on consi- 
dère ue; malgré son importance, la récolte 
de s'est trouvée rapidement absorbée, au 
point que les stocks actuels sont nuls, on peut, 
sans crainte, prédire des besoins considérables 

kers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord). Je n'eus pas à m'en re- 
pentir, car huit jours après je renaissais à la 
vie je commençais à pouvoir dormir et à 
conserver unpeudonourriture; puis le mieux 
alla un s'accentuant. Avec le troisième flacon 
je vis revenir l'appétit. Je repris mes forces 
et les palpitations disparurent. On ne me re- 
connaissait plus, tellement j'avais bonne mlnp. 
c'était uuevéritable résurrection. Maintenant, 
malgré mon âge, je suis très bien portante et 
je puis m'occuper de mon ménage comme au- 
trefois. Je proclame bien haut que je suis re- 
devable de la vie à la Tisane américaine des 
Shakers. Je souhaite que ma lettre puisse 
convaincre ceux qui douteraient encore des 
merveilleuses vertus de cet excellent remède. 
Madame Victor Blanchard, rue du Bout-du- 

ACCORDÉON ET VIOLON 
Il 
y et eu 

Lare cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
¡on ïwmn iatire dt la Proûncnos rvaie 

(20 pages de texte et de gravuree) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit agricole, par J. de Bkauck. 
Obser. tions sur la dures d.s Luzarniirat, par 
A. Mi;nard. 
La Siècle de l'Agricultura, par J. de LOVERDO. 
Alimentation du Bétail, par J. Troude. 
Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES 
illustré de nombreuses gravures représentant 
les types de volailles les meilleurs et les plus 
pratiques. L'article parait sous la signature Louis 
Brechemin. 

A citer aussi d'une façon particulière les si 
intéressants articles d'horticulture de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
tures potagères étiolées, la second décrivant la 
joli,. série des Rosiers grimpants. 

Avec ^a compétence habituelle, M. G. Battan- 
chon traite les Questions viticoles qui intéressent 
tant de lecteurs et M. Léon Levage publie dans 
ce numéro ses réponses hebdomadaires qui 
constituent un véritable Cours de droit rural, à 
la portée de tous les cultivateurs. 

Sous la signature Henri Coupin, signalons 
enlin un article tout d'actualité sur le Moustique. 
La Petite Correspondauce si appréciée des 
lecteurs complète ce numéro en réoondant à 
une foule de questions d'intérêt général où tous 
peuvent trouver la solution d'une question qui 
les intéresse. 

LE PETIT PARISIEN e^toTSsn?eSaM^e,l8> 
Dépôt c«aLral 51M. L>pohenne et C", Messageries de 
la Presse. rue du PenU. 

Non, chérie, mais nous ne sommes plus 
à Paris ici, et tu as dit que tu voulais respirer 
l'air pur du matin. 

C'est juste, tu as raison, amie si chère. 
toujours raison. 

Chaque fois que Gabrielle, faisant trêve à 
ses préoccupations, avait des paroles de ten- 
dresse pour sa sœur de lait, celle-ci, ravie, 
oubliait tous ses tourments. 

Mademoiselle de Saint-Amand avala son 
café et dit 

Je suis sûre que tu l'as fait toi-même. 
il est exquis. 

Hélène, très heureuse, habilla Gabrielle. 
Viens-tu te promener ? demanda la fille 
de Catherine quand la toilette de mademoi- 
selle de Saint-Amand fut terminée. L'air est 
exquis dans le pare. 

Puis tout à coup, sans attendre sa réponse, 
elle s'écria 

Dieu que tu es jolie ce matin 
Cette chemisette de soie mauve, et ces vieil- 
les malines, vont si bien à ton teint mat et 
font tant ressortir tes beaux yeux de ve- 
lours 1 

Flatteuse! murmura Gabrielle indiffé- 
rente, puisque Michel ne la pouvait voir. 
Elle continua 

Va m'attendre dans le hall, il faut que je 
sache comment va le pauvre docteur. 
Elles se séparèrent, 

Mais Gabrielle eût vite rejoint sa ««ar. 
En effet, le malade avait passé une bonne 
nuit, et maintenant on l'habillait. 

Félix, dans !a chambre, assistait à sa toi- 
lette. 

A six heures, il avait remplacé Romain qui 
devait revenir à deux heures reprendre sa 
faction. 

Pàquerette était déjà partie. pour Syphorèa 
probibleiaeju. 

et s'attendre un très important mouvement 
d'achats. 

Départs et Arrivées des Patjifiols 
Le paquebot Atlantique (M. M.), allant au Brésil et 
à La Plata, a quitté Pernambuco le 97 juillet, à it 
heures du matin. 

Le paquebot Djtmnak (M. M.), venant de Mada- 
gascar, est arrive à Marseille le. juillet, à t heure 
du matin. 

SPECTACLES DU 39 JUILLET" 
THEATRES 

S h. •/•. Opéra. Vaust. 

8 h. 14 Opéra-Cantique. Loutre. 

S h..i., Tft-FraaçaU la l"O*é»ai. Œdip« rot. 
t h. Gymnase, Un orage à Tonnerre. Le KU» 
de l'Etrangère. 

8 h. ChaiHct. ui Poudre de PTlInpinpin. 
$ h. • ru. Sarah-Senhamu L'Aiglon. 
h.•. Tarléiés. Relâche. 

8 h. 1,?- Galté. Rip. 

a h. Kanveautés. La Dame de chas Maxim. 
8 h. ralals-Rajal. Le Dindon. 

8 h- 1/2 Vauitptlllr. Madame Sans-Gène. 
• h. • Portt-St-ManlB. Relâche. 

8 h. 3/i. Renaissance. Miss Heiyott- 

« h. I/ »euff«-Partsle»s C.liampignol njalfcTélui 
h. »/•. AlùéBéf. Relâche. 

• h. •/•- F»lles-»rau»»U«.MM. Relâcha. 
8 h. 1/i. Ainkljtu. Les Deux GoSies. 

> h. »/•̃ Thràire de la République. Relâcha. 
8 h. 1/i. on»». La Narraine de Chartey. 
s h. 1 il. Bé|ax«t. Tous criminels. 

11. ̃/•- Th. Macnéra. Reliiche. 

8 h. •/•̃ Bailcuallr*. Une Krreur judiciaire. 
8 h. •/•• Mauimarire. Les Gardes Forestiers. 
8 h. •/>. «rettrilf. Les Dragons de Villwa. 
Montparnasse. Aux Courses. 

8 Gobelins. Fanfau la Tulipe. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bertèrc.– T<H 1M-59, 8 II. l 'S Cuthère, ballet- 
Nina Farina.Otéro. Polaire, lesEgaer-Riesser.Kara 
Hegelmann, Thompson et aeselépli., les junv Marco. 
Casino de Paris. CUopàtri ballet, \Il Angèle 
lléraud. Sandow, les Matsut, Charmion-Quarietie. 
Olympia. Freoju La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. lA Belle aux cheveux 
dor. Téléphone 2U-6S. 

Fvlles-Martffar- Un Siècle et Grâce. Le capltaine 
Woodward et ses phoques. Reproductionc <l'Œu- 
vres d'art, par Jean Narcel. f.ucette de Verly. 
Wp»o*r«me piaee CliUiyi.– Tous les soirsàSh. 
es fauves de Ust A 10 h., VercingélurU. Matinées 
lesj Uiiis. dimannheset fêtes. a 2 heures. 
Scala. TVlèp. 101-16. Patit s'expose, revue. Polln. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac. Olaiulius, Max 
Dearlv, D«rminy, Delienv. Dlinanch et fêtes mai. 
Voisin, Alhens, Vilbert, MaxHim Gibard, Plébins- 
EMarada.– Télép. 213-78. r>ari$~PUitiirs, revue Dia- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmra Mary- 
Hett, Stelly, Pu;:et, t.ehlond. Dim.,jeudi et fètes.mat. 
La Cigale. Téléph 407-60 Vúil.1 pour I ongehamp! 
MM. ùabln. Mander. Girault, Cliavat Girler, Mme4 
J. Bloch, Sldley. Yett Rertholy, Allema, Laroche. 
Jardia a> Parts, près la Porte monumentale. Champs- 
Klysées, tous les soirs, concert-promenade. 
Kauvean-Clraae. 8 h. 1/2 La Chasse nu Sanglier. 

Val, à Lamballe (Côtes-du-Nord). (Signature 
dûment légalisée par le maire, M. L. Con- 
varset.) » 

Voici maintenant comment s'exprime l'au- 
tre correspondant J'ai maintenant ans 
et depuis quatre ans je souffrais d'une dys- 
pepsie des plus grave3, Je ne pouvais plus 
rien digérer, et la nuit il m'était impossible 
de me livrer au sommeil tellement mes crises 
étaient violentes. J'étais très constipé et 
j'éprouvais de vives douleurs dans les reins. 
J'étais si faible que je pouvais à peine me 
traîner et plus d'une fois je me vis obligé de 
garder le lit. J'ai, après avoir constaté les 
bons effets sur une dame de cette ville, fait 
usage de votre Tisane américaine des Shakers 
et suis heureux de vous dire qu'elle m'a en- 
tièrement guéri. Je vous autorise à publier 

Officiers Ministériels 

YENTE au Palais, le 4 août l'JOO, à deux heures 
En vingt-deux lot% 

TROIS MAISONS A PARIS 

Rue Jeanne-Hachette, a* 10. 

Cont. 370 m. environ. Hgv. net env.: fe. 
Mise à prix franc». 

2' Rue Achille. Martinet, 

Cont. 125 m. environ. llev. net env. Ir. 
Mise à prix. 15,000 francs. 

3' Rue Achille -Martinet, n* 18. 

Cont. 125 m. environ. Rev. net. env. fr. 
Mise à prix. 16,000 francs. 

H MAIS01 ET DE TERRE 
A Orsay (Seine-et-Oiae). 

mises il prix de 5,000 à 60 francs 

S'adresser Il \1'11. non' avoué ù Paris, rue du 
Mont-Thabor, 36, à M* Brunet, avoué à Paris, et 
à M* Trempé, notaire il Orsay. 

VENTE, au Palais de Justice, à Paris,le8 août 1900, 
deux heures. 

D'UNE MAÎ80X A PARIS 

Rue de Hénilinoiitant, 55 

Revenu francs. Mise à prix 90.000 franc». 
attenant. Contenance totale 8fi7 m. 17. 
Mise à prix 5,000 francs. 

'J lfiîlU.lLl L0MMIER3. C":24centiar. 
Mise a prix 5 francs. 

DT.\ TERRAS 
Contenancc 750 mètres. Mise 4 prix I,C00 francs. 
S'adress. pour renseignements 1* Ni* Pas- 
sion, avoué à Paris, r. de nivoii. 53; à M* Tho- 
mas, avoué A Paris, rue des Lavandières-Saint- 
Opportune, 6; 3* M* Valcée, notaire Paris. 
VENTE, Palais Just. Paris, timedi août h. 
1 %lits 1 AVEC Mliil umm 
rue Moreau, n* 1. Contenance 7U0 mèlre». 
Mise à prix 95,000 francs. 

i! avenue 
Comp. coustructions, magasins, bâtiments di- 
vers, cour, jardin. Contenance env, m. 
sup. Revenu brut par bail fi.OOO francs, 
Mise i prix 75,000 francs. 

S'adresser M" Pierre Lmjnay, avoué, 1, rue 
de la Banque; Labat, avoué; Faucon, syndic, 16, 
rue LaRrange, et Prévoit, architecte. 

La plus Grandc Fabrique du Monde 
VENTE: Kos PAR JOUR 

Allons voir Stéphanie, dit mademoiselle 
de Saint-Amand. 

A cet instant, Catherine accourut apportant 
une ombrelle. 

Le soleil est chaud, dit-elle. 

Hélène remonta chercher un chapeau de 
paille. 

Comment allez-vous, mon tréaor de- 
manda la nourrice. 

Bien, grâce à tes soins. 

Pas trop brisée 

Un peu, mais ça se passera. Rien de 
nouveau 

Non, rien. 

Du côté de Syphorès, pas de nouvelle» 
Aucune! Si, cependant, madame est un 
peu souffrante, lit Guillaume dû aller dire 
au docteur Constantin d'aller la voir, en ve- 
nant chez nous. 

Bien! surtout, si elle arrive aujourd'hui 
aux Sources, sous n'importe quel prétexte, ne 
ia laisse entrer. 

Catherine ne sourcilla pas. 

Plus perspicace que sa fille, clic avait en- 
tendu ou deviné bien des choses. 

Vos ordres comme toujours seront exé- 
cutéa, dit'-eiîo. et nowr plus de sûreté, je vais 
prévenir Joseph, le second valet de chambre. 
Avec lui, pas de danger que la consigne soit 
violée. 

Hélène revenait. 

Gabrielle mit un daisçt sur ses 
Un signe approbalif de la nourrir*: montra 
à mademoiselle de Saint-Aîiwmd que sa re- 
eomiaaod4tion de silence était caiiiprise. 
Stéphanie allait misux. 

La quinine avait déjà fait merveille. 
Elle avait pu se lever, et mémo elle vaquait 
aux petites occupations de son rnénaa-e. 
Votre mari *e repose, u'est-ce pu? de- 

pantomtme fcnjsstr* et nautique. Frères Fredlan! 
TéJ. Mercr., jeud., dim, et fèu. mat. ai h. t/ 
Cirque Métrât* (téleph S40 SS), rue dp» Martyrs. 
M sunées les jeudis, dimanches et fête» à ï a tlt, 
Attractions nouvelles. 

cirque a"ntvar. 8 n. 1/i- Bxareioea équestres 
Tou'. a la joie, pantomime. 

Ha«lta-B'aat«. Tous le* soirs. t h. lit, apectaoM 
.m. r: lui. Dimanches, matinées A S heures. 
Jardin «muer. Tous les jeudis grande fête. 
Samedis et dimanche*, bal h. 

Ea>«bl«a-lea-Balai Casino. Tous les jours, op"ri- 
comique. opérette: tels. pèeh». eanotaee Aitrao- 
tloos diverses.Gare du Nord i & trams, it min.Paria. 
EXPOSITION 

Panorama île Madagascar Trfx-adi'roi fîi'ni'ral 
Uu'hesue devant Tauanarive reddition de la 
pince. dioramas de la conquête. Entrée i franc 
tlllace Mut Près la Salio d«* Kètea, De Il. Un 
matin à 11 h. du soir. Attractions variées Le soir: 
embrasement do la montagae. Entrée, t fr. 
Viens Part*. Grand Théâtre. Tous les jours S h.» 
concert Colonne. Bglise, chanteurs de Saint-Ger- 
%ais I)e 4 i 7 h-, spectacles variés. 

Palal» de la Danse.- Rue de Pari». 
A IL Il' et s h. I ii ̃̃ Y Heure du Bergtr; h. 
Terpsirhore et Mlle Valentine Petit. 

Palatt del*OpU«ae.- La grande '.unetM.La statue d'or 
d'un million. «0 attractions t f M f.avec les bons). 
Le Taur du Monde. Panorama animé, prés la Tour 
KifTel. Panorama mouvant de Marseille a Iji Ctotat» 
illusion d'un vovagre en mer Tht»à.tre Exotique, 
Grand Taéiir* Ef>ttilen Trocadéro, Porta dléna. 
Opérette Antar, dau&«s oarveuses gar lfj plus ce- 
lèhrcs alm^ca d'Esypte. 

Thraire Indo-Cklnals Trocadéro, porte de Passr. 
M^riHlc Tous les jours a S, 4 et ̃>. L" soir 4 et 
Maréarawa Uuje d'.iletl. Illusion parfaite d'un 
ïo; u:v en mer, Champ-de-Mars, anjfe de l'avenu* 
de sutrrcii et du quai d Orsay. 

Paruion du ciub-tlptB {Cliamp-de-Mars) Pano- 
rnma du Moût liUiic: Diorama Eitrée 1 fr. 
Le dimai.olu" et joura de fêtes. 50 centimes 
Les vajarrs animé» (pont dléna Tt•ooa.dAro^ Le 
Pars de i'rîîicp. Mmes Varly, de HeJly et Oalbray. 
I.e Slrréorauia meurant (Trocadt'ro) Mervc ils-iix 
voyage sur la Mâditerranéa et tes cotes d Alain* 
Attraction inédite. 

Craud Glaae Céleale (Galeron). La Terre dan« 
l'univers. Or^uo monumental. Attraction*. Cam). 

Cour de» Miracles. Reconstif" ̃ '̃•̃ • •̃:? <1« 
• Paris en 140» •, de 10 h. du r s >ir. 
Emrée un ticket de l'Kxpovi:. ;wa. 
r.smbat Naval. Une ville bomluni-r i .i (le 
Le <lu$taPe-Héde à 
ré-ilisU1 cuir&sséd combattant m.i- l'.i.r nier. 
i"1 les soirs JeuJ. dim. Maillot et il erfics. 
Venise Pari.. Avt\mi« Sufrren, f,1 face 1a gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit, lînt.rée t fr. Gondalxa, 
attractions, concerta, fêtes vénitiennes HesUur". 
Panorama tUi-chaud. Entrée ) I franc. (c:ona*o|i 

«ace au iroeauiTO. ixs i Atianiique la mer 
Ktpotltlon minière souierraliir. I fr. i Monde toa» 
lerraln. 1 fr. (A visiter au Trocadt'ro.) 

Urnaëe noue. Merveilleuse as.-f nsion sans vertige. 
Sécurité absolue Dur^« là mmut a, la utiractlon» 
gratuites. Remboursement du ticket i visiteur sor 
tant dt' l'Expositioa. 10 h matou à minuit. 
1'onr KIITel. De 9 du matin I* Il. du soir. 1" «Ha- 
ge, restaurants à carte et i prix fixe Oncert 
Mutée MotBbnr. avenue I.Hmoit.- l'Kiuei. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de Ant>rr<> de Hea- 
ncs. Tickets Kxpositioa reçus comme <j»i>coes. 

ma lettre. Chasse: ̃• .an, 
l'adjoint, M. L'Ellegouarcho 

Nos deux correspondants <iuivoat s'estimer 
heuroux d'avoir trouvé le vrai moyen de 
mettra fin à leurs tnaur, qui n'étaient que les 
symptômes d'une seule et même maladie, 
la dyspepsie ou indigestion chr<>nkjUt». S'ils 
nu possèdent pas les millions du paralytique 
des Champs-Klyséus, du moins ils ont re- 
trouvé l'un et l'autre ce qui vaut ¡¡¡liniment 
mieux que la fortune, la saut-1, qui lotir per- 
met ie vaqner à leurs affaires et de jouir do» 
plaisirs qui conviennent à leur Age, 

la gérant ̃. Booqpw 

Patte. Cuuotrr, imprimeur ou l'eut j'uuiu, 
ni* d'Eaaliiea 

VENTK au Palais de Justice, & Paris 

le 

PROPRIÉTÉ DITS 

Contenance ;W,y51 raèti'i'.s niviroa 

Mise il prix. fr. 

S'adresser pour les renseignements 

M. Caiixet, avoué à Paris, 6, rue Mnnsiany 
2' M"l!rune:, Cuhen et Del i non, avoués lt p'tri»; 
3' M"CotUn,Pcni{uotcll)rudhoiuaje,aut.àli.iris. 
VENTE au Palais de Justice, Pari»,s«me<li U août 
)fJÛ0- DIHIDHIIi'TPàscKAUX'3«r<lu ïoar.i'otnpr. 
2 Il.. I 1HH 7 corps de liùlinipiitav. cour. 
Contcn. superflu. 33'l m. Mise Il prix • s «i't ff. 
S'adresser à M* Launay, avou'A. 1, i 
banque et h M. Turquin, curateur r 

VENTE:. le 4 août il heure de 
l'élude de M* Cliaufiriat, uolaireà Paulin (boiuo) 
en un gteul lot, de 

Mise à prix francs 

Conwjglî.ititiu pour enclicrir \.Wfi franc« 
S'adre.sserauditM'Chaul 
avoué à Paris, r. des Petit- 

av.,2bJ Voltaire; M* Laconinc.lo, r. u Uiiui'/viiie. 
VtfYTI? au Palais, 4 août, i» PliOPRIÊTK & Paris,1 
I Wil I u r. Vcrnier, 8, lo et 12 -i |\cv. net 
ifi'Xi fr. 2- PR0PRIET8 à Pari», H cl 16. 
"•̃ ̃̃ vifr, 
S'adr. à M" Bimont et Fromageti.. l'a- 
ris, et Sa vaut, notaira à Voutci.; iiuis. 
VENTE an Pul'ii», 9 août deux heures 
A PARIS 

Rue Caalaincourt, 90 et 92. Mise a prix 5,000 fr. 
S'adresser il M" Uhu.net, avoué, 95, rue dea 
Petits-Champs, et Miluauo, avoué. 

fl PROPRETÉS il l'iris l' Rue des Maraîchers, 74. 
i 2;'S».M. a px 7,(*K) f. 2- Rue Croix-Snlnt Simon. 13. 
•W. M. à px f. A adj. s. 1 cik- 
)' tris? 7 août. S'ad. aux notaires M 

cunnes, et Phiuppot, t Paris, 
I 1 lIM Il bâtir, conliffu, rue da Contre. :la Mi-ms 
à prix: 10,000 et 2,000 franc*. A adjuger 8 août 
une heure. Etude de M* Chaofkhut, no- 
taire à Pantin. 

Le Journal ne répond pau de* manuscrit* qui Uc 
wnt adre«n»s. 

Cet maouttcriU ne sont oa« readua. 

Oui, mademoiselle, mais si mademoi- 
selle avait besoin de le voir. Il serait vite de- 
bout. Dans son dur métier d'agent de police, 
il s'était habitué à ne jamais dormir beau- 
coup. 

Non, non. Laissez-le en paix. Je lui par- 
lerai à deux hmiroR, quand il viendra aux 
Sources. Et elle ici? 

Stéphanie ans les yeux. 
cuws vous, mad'JinoI- 
tcV. 

"j. Ue de bonne heure. je 
la :iS. 

ver ilr-.ieiie. t'.i,p;t est venu dire ce mutin <ju<» 
madame la comtesse était uti peu souffrante: 
Pâquerette l'aura entendu, et y 
sera i!?. 

-'• dit: 
̃.••. mais 

li .né 
àc 

iviii-mr* répandu Uabneii». 

El, ;ivt.c uu éclair dan» les y^ux, elle 
ajouta 

Av ̃•»»!. 

Le» uju.v sortirent de la maison» 
nette. 

L •«parene» 
exi. 

f rosés ouvraient ifurs calices 
ern..io'olics. les muguet*, le» 
nar en fleursétaiRiH autant 
de ̃ ̃i.s, dont la brise légère 
secouaii ie» parfums divins. 

M menons un peu, dit Gabrielle. 

Ne veux-tu p» aller à Syphorès voir 
comment va la comtesse? demauda Hnièua. 
Diuif-1 doit être si inquiet! 

(ii tuwre.) Paul d'Ax&bemont. 

