

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT CINQUIEME ANNEE, N

Le numéro 5 oexi.-t3JCii.efil

MARDI 23 JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trakt dans tom les Bureaux (le poste

Dir-eetiojx: 18, Rue d'Engliiexu PARCS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PÀRfS et A la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouter. Montmartre

Dernière Edition

APRES-DEMAIN

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

CKAXO ROMAN INEDIT

PAR

PAUL BERTNAY

MARIAGE SECRET est un roman dramatique et passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est l'histoire de deux femmes la mére et la ttile jetées à la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes iniméritt-es provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET a été tout ;pécialement écrit pour le Petit Parisien par Paul Bertnay, dont le talent, fait d'é motion vraie, est si goûté du grand public

Mo let'l'JiirH retrouveront ûnan

ItlAnlAGE SECRET tes qualité qui distinguent l'auteur d'Orphe lins d'Als vc, Celle qu'ou aime, Sacrifice

LES ACQUITTEMENTS

II y a dos acquittements traditionnels. La fcour d'assises de la Seine vient de renvoyer irulernne de toute peine un jeune bommc qui avuit été traduit devant elle pour assassinat. Il avait tué sa tia^ée, elle consentante. Puis, il s'était logé une balle dans lu lûie. Seulement, il avait survécu il esuiciAe deux. Cela arrive fort souvent on décide de mourir ensemble mais, soit maladresse, soit horreur de la mort, le sacrifice ne se consomme qu demi, Et le survivattl, subitement réconrilié avec sa destinée, consent à couler encore des jours qu'il estime ralativement heureux malgré le tfomords qui les remplit

C'est désormais un mélancolique qui se souvient en frémissant de l'affreux drame qu'il a mis dans sa vie Son attitude est si brisée devant les jurés, il manifeste un tel tepontir de ce qu'il a fait, que son avocat n a pas grand' pene obtenir son acquittement

Voici juste un an que les jurés de la

Seine acquittaient de la même manière un pauvre dinblo de commis-voyageur qui avait pensé, lui aussi, s'assurer à coups de revolver la tin de ses soucis et le repos éternel. Sa maitresse morio, il avait cru mourir. t-lélas il ne perdit qu'un œil à ce terrible jeu du suicide. Dégoûté de la mort comme il avait été de la vie, il réussit à attendrir le jury qui l'estima assez puni et refusa d'ajouter une condamnation à ses malheurs

Beaucoup plus anciennement, nous avons eu l'airain. Bancal, qui déroula les mêmes péripéties navrantes devant la cour d'assises rie la Seine. L'accusé excipait ici en core pour sa défense de l'ar,lent désir que sa victime, Zélie Trousset, avait témoigné d'en Unie avec la vie. Ce à quoi l'acte d'accusation objectait Dire que le meurtre fut commandé par un désir cent fois exprimé et par les ardentes prières de la vic time, ce serait lui reconnaître le pouvoir légal de rléléguer il. un autre le droit de vie et de mort sur elle-même droit immoral exorbitant, en dehors de toutes les conventions civiles et dont aucun prétexte ne sau rait légitimer l'exercice

Mais, en pareille matière, devant les jurés de la Seine, on a beau invoquer les principes, le libre arbitre, les droits de la morale, la nécessité du châtiment, tous les trgumenls tombent émousses lorsque l'avooat de l'accusé montre en celui-ci un affolé dont la passion a armé le bras et qni expie par un retour à la vie la minute d'égarement où il s'est séparé de l'être qu'il chérissait le plus

Comme le commis-voyageur et IP Romeo de l'autre jour, l'officier de marine Bancal a été acquitté par la cour d'assises oe la

Seine, tandis qu'il y a quelques aimées nu jeune paysan du nom de Delatuin.qui avait commis le même crime aux environs de

Coulommiers, était condamné à vmgt ails de travaux forcés par la cour de Scine-etfi 52. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROM.Oi INEUIT

TROISrÊMK PARTIE

ON DRAME DU MARIAGE

U (suite

Aatour d'une honnête femme

Le docteur n'était pas éloigné de penser

Gmme elle et, dan le foud de t'àme, il épruuvait une profonde sympathie, mêlée de pitié pour cet abandouné qui l'était Fait seul ce qu'il

Suit, presque un savant, un artiste, et qu'en sommeil excusait de son égoïsme avoué et de sa misanthropie à cause du désistement qui lui avait ulcéré le cœur

Lorsqu'après le départ de ses amis et les embrassades si sincères et si tendres qui la réconfortaient, Suzanne rentra daoa sa chambre. elle trouva Colette qui l'attendait en veillant auprès du lit de sa filtette

C'c;t bon, dit- elle, allez dormir

Madame n'a besoin de rien t

Non

Elle resta saule dans cette chambre qui avait été celle de sa mère et s'assit auprès du berceau

L'enfant dormait du sommeil de l'innoence

Crtfuetiea et - production Interdites

Marne, et que Chambige, en Algérie, ae s'en tirait qu'avec sept ans de réclusion

Il faut croire que les jurés parisiens sont plus faciles à émouvoir ou que nos avocats s'entendent mieux que les autres à les amener à ce degré d'attendrissement qui fait compatir aux pires infortunes, car l'antinomie est formelle dans bien des cas où la justice de Paris acquitte, celles des départements condamnent

J'en veux pour preuve encore l'épilogue que la cour d'assises de la Seine donnait la semaine dernière, au drame très parisien qui ensauglauia, en juillet dernier, la demeure d'une femme galante, rue de la

Pépinière. Les détails de l'affaire ayant été publiés tout au long par notre rédacteur judiciaire, je.n'y reviendrai pas. Un point seul, du reste, nous intéresse ici. C'est l'habileté aveo laquelle l'avocat mit à profit un incident qui se produisit pendant les débats et qui modifia les dispositions des jurés à l'égard de l'amusé, un viveur quinquagénaire dont la condamnation semblait cer taine

Dans cette poursuite criminelle, il n'y avait pas de part à faire à l'indignation. La viclime était loin d'être sans reproche, mais il n'était pas possible d'excuser le meurtre et le meurtrier d'ailleurs n'inspirait que des sympathies très mitigées. Couiutent, pour le sauver, introduire dans le débat les accents pathétiques qui ébranlent les volontés rebelles et portent des juges à l'indulgence

La défense eut une idée géniale. Elle amena à l'audience, avec les témoins à décharge la femme de l'accusé, l'épouse délaissée qui admirable d'abnégation, vint invoquer ellemêmes, en faveur de celui qui l'avait aban donnée, la grasde loi du pardon

L'apparition inattendue de la vraie victime de cette affaire produisit l'effet qu'on en attendait. Les sympathies surgirent et saluèrent d'un long frémissement l'épouse dévouée qui venait réclamer aux juges le mari oublieux de ses devoirs, tandis que celui-ci, affaissé sur son banc, la tète dans les mains, fondait en larmes

Ce fut le moment décisif de l'audience

A partir de cet incident, l'opinion des jurés était fixée. Ils voyaient un but à atteindre au milieu des torts réciproques des parties

De plus, ils se découvraient une politique

Ils avaient vu le président protester contre l'introduction de ce témoin qu'il jugeait étranger à la cause. CI Retirez-vous, madame , s'était-il écrié par deux fois, en in voquant son pouvoir discrétionnaire

Dites que vous venez redemander votre mari avait riposté la défense en s'adressant au témoin qui allait être expulsé du prétoire. Et l'épouse au cœur méconnu de clamer d'une voix dolente Pour ma vieille mère de quatre-vingt-trois ans, je le demande, je supplie qu'on me le rende

Une scène pareille ne devait pas déplaire à un jury parisien. On produisait un témoin contre la volonté du président, et quel témoin un témoin décisif qui arrachait un verdict d'acquittement! Non point que la tentative de meurtre fût excusable, mais parce qu'un intérêt familial se montrait et ouvrait des perspectives de relèvement rnoral et de salut. Il était du coup repéché le viveur jeté à la côte par l'ouragan des paqsions. Du coup aussi, le jury faisait comme une part deblâme au président qui usant de son omnipotence, avait voulu couper court à la manœuvre mélodramatique tentée parla défense. Or, c'est là une aubaine que des jurés parisiens ne pouvaient dédaigner

Un magistrat éminent qui présida à Paris onze sessions d'assises et qui eut l'oc casion de se rendre compte des mobiles qui déterminaient la condtrile des jurés, a écrit ceci Il y une tendance à laquelle le jury parisien ne résiste pas, c'est celle de donner des leçons. C'est commode quand on est pouvoir absolu et, qui plus est., anonyme Et il ajoutait Si le président a la main trop lourde, s'il malmèoe les témoins, si l'avocat général fait entendre des indignations trop profondes ou requiert une peine trop forte, le résultat est connue d'avance le jury acquitte l'accusé

Les juges prononcent selon la lni les jurés, selon la pitié. Un pouvoir d'atténuation a été ainsi confié au jury. C'est la raison d'être de son institution

Il n'est pas rare qu'au cours de tours délibérations des jurys fassent appeler le pré sident des assises et lui demandent des'engager à ne prononcer qu'une peine res

Un souffle pur et régulier s'exhalait de ses lèvres roses

Tout disparaissait aux yeux de la mère devaut cette contemplation du seul être auquel allait son amour

Des récits de Paul Tavernier sur le passé ou peut dire que rieu ne subsistait dans son esprit

Elle se refusait à regarder en arrière et ne voulait rien savoir de sa mère, sinon qu'elle l'avait aimée

Des protestations de l'avocat, elle De se souvenait plus

Son mari, c'est à peine si elle y songeait

Des que le doute était entré dans son âme et que la confianee était morte en elle, que devenait-il à ses yeux

Elte n'osait se le dire

Tout son amour, toutes ses tendresses, tout son attachement, en dehors des amitiés qui l'entouraient, si rives et si loyales, si entières et si dévouées, allaient au aetit être délicat et charmant qu'elle couvait de ses regards attendris

A la fin, impuissante à ramener le calme dans son esprit troublé, elle se baissa sur le front de sa fille, y posa ses lèvres, sans l'éveiller, et murmura

Que m'importent toutes les tristesses tous les chagrins et tous les deuils, pourvu que tu me restes

IV

L'ne Cireé parisiennè

A midi sonnant, un voyageur pressé qui venait de descendre du train de Rouen sortit de la gare Saint-Lazare et. s'adressant à un gardien de la paix qui se promenait mélancoliquement sur le trottoir avec l'indifTé reu des eus blasés pu le spectacle de la treint . La président, fui ne peut prendre un engagement au nom de la cour, fait naturellement une restriction à laquelle le jury répond simplement par un verdict d'acquittement. Il se défend de frapper, parce qu'il redoute de frapper trop fort

D'autres fois (le cas s'est présenté il y a trois ans dans l'affaire de l'incendiaire du faubourg Montmartre}, le verdict du jury inexorable, oblige les magistrats à prononcer le maximum de la peine; mais les mêmes jurés qui ont refusé les circonstances atténuantes à l'accusé, parce qu'ils ne voyaient pas d'atténuation à son crime signent en sa faveur un recours en grâce estimant dans leur conscience que la peine capitale est disproportionnée avec la faute commise. Dans la circonstance que je rappelle, ils jugeaient trop sévère la iai qui condamne à mort un individu ayant mis le feu à une maison habitée. Ainsi s'expliquent souvent les apparentes contradictions que l'on remarque dans les actes des jurys

Les rouages de cette institution sont donc assez complexes. L'opinion des jurés dépend d'une foule de circonstances, de l'at titude des juges ou de l'avocat général aussi bien que de celle de l'accusé el, de la défense.Cette dernière surtout est influente si elle est habile, si elle sait émouvoir et provoquer au profit du coupable la détente qui détermine la compassion

Certains de ces acquittements obtenus par l'éloquence des avocats ont pu paraître regrettables Mais si l'on songe qu'il est impossible d'atteindre la perfection dans l'administration de la justice, on estimera qu'aveo le jury l'on arrive il s'assurer des résultats relativement très satisfaisants. Sa juslice distributive a ses travers; elle laisse parfois à désirer; elle présente néanmoins de sérieuses garanties que nulle autre juridiction ne saurait atteindre

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS tiendra trois magnifiques gravures Celle de la première page représente

LA PRIBE D'IN-SALAH

LES CHEFS TOUAREG PBISONNIERS

La (gravure de huitième pni/n représente

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH

Destiné à l'Hôtel de ville

LE SUPPLÉMEXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien {s paçes de texte, superbes gravures daetuaHtè) est mis en vente tous les jeudis

L'ALLIANCE RUSSE

On a souvent discuté sur les termes et les conditions de l'alliance franco-russe comme cela se produit toujours quand une convention n'est pas connue dans ses termes exacts

M. de Freycinet vient de Oxer la portée de cet. accord dans le discours qu'il a prononcé à la réunion électorale de la rue Dan ton, et on sait maintenant avec précision le caractère de cette alliance, dont il a eu l'honneur de rédiger et le bonheur de voir signer les préliminaires

La convention militaire qu'il avait préparée et qui est devenue l'instrument diplo matique définitif, est purement défensive

Elle n'oblige ni la France, ni la Russie, à suivre leur alliée dans une guerre aventureuse elle implique seulement l'association de leurs forces daus le cas où l'une des deux serait attaquée

Nous ne sommes donc pas condamnes il faire la guerre, s'il plaisait aux Russes d'aianclonner leur politiquc prudente et pneifique, pas plus qu'ils ne nous devraient teur concours si nous renoncions inconsidérément il vingt-cinq ans de recueillement et de sagesse

Chacune des deux nations, gardant ses objectifs et ses espérances, demeure libre at responsable de ses ac'es; mais toutes

Jeux se tiennent par la main, dans le cas l'une agression ù repousser

En un mot, l'alliance russe a donné à la

France la sécurisé, en créant un contrepoids i la triple alliance. Elle nous a permis de ipursuivre notre labeur et d'attendre, sans aréoccupation, nos destinées

Mais, en politique internationale comme ans la vie privée, les conséquences dcs cohue incessante qui s'agite autour d'eux, il demanda

Le télégraphe, s il vous plait

L'agent étendit le bras vers la rue d'Amsterdam, en disant

A gauche

Le voyageur remonta rapidement une centaine de mètres et se trouva devant un bureau de poste

Il entra, prit une de ces feuilles de dix sous qu'on appelle des petits bleus et griffonna d'une main frémissante ces quelques lignes

Ma chérie

Tes deux mots m'ont comblé d'une joie que rien ne saurait rendre

Tu m'as dit Venez

J'arrive

Que les heures vont me paraltre longues jusqu'à ta sortie du magasin il J'espère que tu pourras être libre avant la fermeture et diner avec moi

Ce sera notre festin de noces

Ne me refuse pas

Je serai seul et je t'attendrai à sept heurea et demie sur le boulevard, au bureau des omnibus de la Madeleine

Avec quelle impatience, Dieu le lait

Viens, je t'en supplie

Je ne peux que les répéter

Je t'aime, je t'adore

Oborobs

Il mit l'adresse H Mademoiselle Valentine

Rahel, maison Gabrielle Vautier, rue des

G; ucines, près le boulevard glissa la carte dans la boite spéciale et sortit

Paris était superbe par cette magnifique saison et l'amoureux le trouvait encore plus splendide qu'il ne l'étatt en réalité il marchait d'un pac triomphant, la tète amitiés, de même que celles des inimitiés s'accentueut, et M. de FVeycinet & eu raison de dire que l'accord avec la Russie était le pivot de nos relations étrangères en nous pénétrant sans cesse de nos intérêts et en les discutant avec fermeté, de façon qu'il y ait réciprocité parfaite entre les deux pays

C'est bien là, en effet, le but à atteindre si l'on veut que l'alliance russe porte tous ses fruits et devienne chaque jour plus avantageuse pour la Russie et pour la

France

IHFoRMATÎoHSJPoLITIQlÎES

Mouvement dans tes Finances

Le ministre des Finances vient d'arrêter le mouvement dans le personnel des trésoriers généraux qui est tnolivé par l'admission à la retraite de deux de ces fonctionnaires, ceux des

BouchesH-lu-Ubone et de laCorse. Voici quel est ce mouvement

M. Reibell, trésorier général à Laon, est nommé à Marseille, en remplacement de M. Honnoré, admis, sur sa demande, à faire valoir ses droits à la retraite

M. Bis de Berc, trésorier généra! à Troyes, est nommé à Laon

M. Derevoge, trésorier général à Chaumont est uommé à T rayes

M. Paul, ancien préfet de l'Oise, est nommé

M. Bonfinlo, receveur percepteur à Paris, est lierai du la Corse par suite ite du titulaire <V ce poste o v.w.Uns le personnel des recevers percepteurs de Paris sera la point de départ d'un petit mouvement dans lequel sera compris Ni. Bonnefoy-Sibour, qui a quitté l'administration préfectorale pour entrer dans les finances

La Commission de la Tuberculose

La commission de la tuberculose a tenu, hier sa première seance au ministère de l'Intérieur

M. Waldeck-Houssiiau, présideut du Conseil a pronoucé un discours qui a etf chaleureusement appiaudi il plusieurs reprlses et dans le quel il a préconisé la méthode du docteur Calmotte, directeur de l'Institut Pasteur du Lille

NOUVELLES COLONIALES

L'OCCUP A T ION 0'IN-SALAM

Gec renforts envoyés à la mission Flamano nt dû arriver hier à In-Satah

Ou .signale, en ce moment, la formation à ElGotéah d'une colonne de SOO hommes dont les éléments constitutifs sont déjà en roule Cette colonne aurait terminé sou rassemblement vers le 7 février prochain

Elle serait placée sous les ordres du lieutenant-colonel Godron, commandant supérieur du cercle d'El-Goléah, et elle pourrait, si cola était nécessaire, appuyer les mouvements de la mission Flamant

Lss approvisionnements des deux troupes sont activement conte^i .à et dans les postes voisins par le ious-lleiïttinant

Duval

A SAIGON

Le prince Waktoinar, commandant du eroiseur dauois Valkyrie, actuellement dans les eaux d'Extrême-Orient, est arrivé à Saigon :e 15. janvier, accompagné de la mission scientifique da noise dirigée par M. Andersen

Le prince a quitté Saïgon hier, après avoir manifesté sa reconnaissance pour l'affabilité et l'éclat de la réception qui lui a été laite. Les fêtes données par le gouverneur général de l'Indo

Gbine ont parfaitement réussi et les rapports avec les Danois ont été empreints d'une grande eordialité réciproque

LE

Dr do BooM RocMoflâff

Au cours d'une discussion. un marchand do vins, M. Rochelle, établi 32, boulevard Hochechouart, a tué hier soir, d'un coup de revolver un de se clients, Octave Ambfin, âgé de vingtCinq an

Le- meurtrier, qui prétend avoir été menacé lui-même par sa victime, est resté consigné à la disposition de la justice

A la Tartine fin de siècle

C'eat ainsi qu'est dt:iu>! ui " dans le quartier de

Clijmancourt où s'est déroulé le dr-iine d'hier, et qui tient tout à la fois du bar moderne et de l'ancien débit de vins

Dans la soirée, vers sept heure- plusieurs clients habituels venaient s'installer pour prendre r.jpéritif. Parmi eux se trouvait un ouvrier charpemicr, Octave Amblin, âgé de vingt-cinq an , demeurant rue Myrha

Vfjh fortement pris? de boisson. Amblin en tama bientôt une discussion avec le patron l'étab isseinunt. Ce n'était pas la immière fmque pareil fait se produisait, nuis jamais Its encans n'avaient eU: poussées aussi loia

S'appro'f'hant du comptoir derrière lequel se tenait M. lîorhette, il put. une nt t i t nHo telle qui; le commprçunt. se jugeant en danjrer. ouvri roir-rsiis.se et y prit un revolver qui s'y tiD'uu geste rapide, il dirigea le chiiuii de l a.nue dans la direction de l'ouvrier charpentier. I

Un Coup de feu mortel

Puis , avant que les témoin? de oett dramatique aient tu le temps de s'int r^o.~<jr un coup Je fett retentissait. i

Amlitin, trappé en pleine poitrine, s'affaissait hante et le regard assuré d'un air qui signifiait

Si vous voulez voir un homme peureux regardez-moi fout était it lui dès qu'il avait la certitude d'arriver à la possession de Valentine

Que de jaloux et d'envieux il aurait

L'amour est sujet à ces hallucinatinus

Il se rendit à sa chambre de la rue Vignon

Elle était vaste, soignée, meublée avec une solide élégance, coquette même

Il ouvrit les fenêtres et s'accouda à son petit balcon

Le pays de Caux, la Normandie, la Hiboutière et la Coudraie n'existaient plus pour

Son univers se limitait aux quelques centi !nes de mètres carrés dans lesquels évoluait son idole et où il avait la ehance de la voir et de lui parier

Ses yeux auraient voulu perceur les murailles des immeubles qui s'interposaient entre lui et l'objet de sa passion

Il aurait donné, malgré l'avarice dont elle seule l'avait fait se dépatîir, vingt-cinq louis pour la voir seulement par un miracle prendre sa dépêche de^ mains du petit télégraphiste, la parcourir rapidement et se dire à elle-même

Oui, j irai

En dépit des obstacles qui les séparaient, il lui semblait qu'elle était à deux pas, qu'il retardait sa jolie bouche, fraiche comme un cœur de rose, s'ouvrk dans un sourire aux belles dents, de l'air railleur qu'elle avait d'ordinaire et qui la rendait si piquante, et qu'après avoir glissé le billet dans sa poche elle allait trouver sa patronne et lui dire, d'un ton auquel ou. ne résiste pas Vous savet ce soir, j'ai besoin de ma liberté. Je sortirai de bonne heure C'est conveau, n'est-ce pas au milieu da la boutique en poussant un cri u rnble

Le projectile l'avait atteint dans la région du cœur

On se précipita au secours du blessé, qui malgré tons lea soins prodigués, expirait, ttodis qu'nncyoilure des ambulances urbaines le transportait il ¡hôpital l.ariboisière. L'interne de ser vice ne put yue constater le décès

Pendant ce temps, deux gardiens de la paix de planton place du Detta, ayant entendu les coup de feu tiré dans la boutique, étaient accourus et avaient procédé à l'arrestation du marchand de vins

Celui-ei, absolument terriii par le meurtre qu'il venait de commettras n'opposa pas la moindre résistance et rendit lui-même son revolver aux agents

En Cas de Légitime défense

Amen'; au commissariat de police do la rue

Mareadet, et interrogé par M. Louis ('.aruin, Hi>chette- répétx ce qu'il avait déjà lit aux U-rnoms du drame

Son intention, aftlrme-t-il, notait ni diluer ni même de blesser son client, mais simplement de l'empêcher de faire usage d'uu revolver dont il l'avait menacé

Ce revolver, qui n'a pas été retrouvé sur la victime, aurait, d'après Rosette, enlevé par deux ou trois des amis d'Amblin, pendant qu on le transportait daas une pharmacie de la rue

Ce point de détail, fort important, ne sera dépar M. Louis Carpn

D'après les premiers renseignements recueilli8.par le magistral, la victime aurait uue répu tation i.hii.M fâcheuse. Les témoins déjà entendus Il Antblin couimc ayant un tem pérai.. ib'e surtout lorsqu'il était Mus l'empire <S" 'i

D'autre ri, t >•>• p'>înl-i ost I vicreprises le marchand de vins. 11 se peut dem qui,- celui-ci se soit cru, comme il eu cas de légitime défense

Rorht'Ue n'en a pas moins été consigné à la disposition rtü parquet. J"" ̃'•> >!>i; ̃->>t i resté fermé toute la soinLe cadavre d'Amblin d'hoi il la Morgiit. uù sei-.i ;,r.;i;.jijH, ,u;ii.j,ic

Disons i'.n (cnnin.inl .que r ilraim: i'.ui mal cirarpentier était en effet marie et père d'uu enfant en bas agi

Tué à Coups de Bâton

De notre corrt pon>><tni particulier

Pau. ii

Un meurtre vient d'être commis sur le terraitoire de la commune de Ledeuix, peu de dis tance d'Oloron

Deux individus de Verdets, les nommés

Gouste, marchand de bestiaux, et Périn, métayer, ntiîtraient d'Oloron vers onze heures du soir quand, on ne sait encoro pour quel motif le second asséna sur lit ('Me de son compagnon de route un coup de bâton qui étcudit ce deruiur a terre

S'acharnant sur sa victime, Périn la frappa encore à coups redoublés et lui ouvrit le crâne fut transporté chez lui dans un état nier a ét6 artiié et conduit à la maisuu u jTvt d Oloron l'ANNIVERSAIRE DE FONTENOY

La municipalité de Foiileiiûy- ur-Mosclle l'abbé Briet, curé de la paroisse, décoré l'au dernier pour son attitude pendant la guerre, les vétérans des armées de terre résidant Totil et dans la banlieue ont célébré dimanche le anniversaire du coup de main hardi des francs tireurs qui. le 22 janvier tirent sauter le pont de fontenoy Le monument inauguré l'an dernier sera désormais i'objet d'un pclerinagc annuel

On se souvient du brillant fut dont ce monuinrttt rappelle le souvenir. Pin' upes de volootaires réunis dans le monta Faucille, et qui s'étaient ih par d'heureux coups do uhuu. a . m ni Jupuis

Ilougtemps l'idée de porter un i-oup "t-nsible aux

Aili.-maud.-i en détruisau!. un de- irraini.- ouvrages) de la ligne de t'aris il Strasbourg e! .•> Mtiz qui reliait les envahisseurs il l'AMi^rngfie, Des difficultés nombreuses empêchèrent de mettre de suite le projet à exécution, Le gouverneur de

Langres y était hostile, lui seul cependant pouvait fournir 1ps munitions indispensables, car la for6t de UoSne, où les fraucs-lircurs étaient cachés ;iu ivitiip de la Délivrance, n'avait do rel.itions qu'avec cette place forte non an iégée

Sans cet ̃̃'̃̃ l'idée aurait exécution r1 de décembre tats jîUHseni tout autres. c;u siatail, l'armùcd.- 1 Kst se préparait, Kaiuivrli était plein d'espoir. Les Allemands, menaeds d'être privés de munitions et d'habillenienU eussent été en fâcheuse posture

Mais Ci) fut seulement Je 10 janvier qu'un nouveau commandant ayant pris la direction de la défense, les 400 kilogrammes de poudre né™s furent remis au ronsmaousot Bcr lor.s on put préparer définitivement I tx̃•n

Après avoir songe Il détruire le pont de la

Meuse, le tunnel de Pagny ou le tunnel do

Fong. on se résolut faire sauter le pont de frVintonoy

Un itinéraire tenant Wlitt- troupe loin des ilh'8, des bourfi> hJh, fut ar<i. On prépara tuviur, p r un jmvs couvert <u: ri'-iKe. ou uiurcfirvnait un marchc admirable, effectuant même une foi une étipe rf<40 kilomètre ir'irc aux marches de nuit et aux ri-tè on arrivait .levant la Moselle in "-• 11 fallut la Iravf ûi nension, ce qi< s fin. un peu av. l

Gabrielle pouvait-elle lui refuser quelque chose i

N'était-ce pas grâce à ses cent mille francs que la maison n'avait pas été culbutée, qu'elle entrait dans une ère nouvelle qui semblait celle de la prospérité

Car il n'y avait pas à en douter

Le succèadevenait notoire, la clientèle abondait

Paul Tavernier, toujours accueilli on ami dans la maison, comme partout, l'attestait

Chaque fois qu'ils abordaient la question dans leurs rencontres et leun> promenades l'avocat répondait

Ç r va, mon cher, comme sur des roulettes. Les espérances de Gabrielle sont dépas sées

Et il traduisait le mouvement par une expression familière à J'homme du canotage et du yachting

Une saute dr vent, mon bon

Cette idée des cent mille francs qu'il avait sacrifiés dans une minute d'effervescence fut d'enthousiasme lui revenant à 1 esprit jeta un seau d'eau fraîche sur sa joie débordante

Il était midi et demi, d'ailleurs, et il lui falquoi qu'il ni et quelque inouvèmMi qu'il se donnât, la pensée des ceut mille francs le talonnait l'an? quelques jours l'échéance des billets arrivaitet il avait eu quelques roasaignements sur ses er&uaeiers

P^lvet et Raquin, escompte fto plut4t usuriers, étaient des caïmans aux dènt ignfs et dont il était difficile de se débarnwsrr n'eût-on été harponné que par le talon ou par un simple bout du doigt

Certainement ils ne le dévoreraient pas

Que leur devait-il rnait le pont. La putitieHtr èi ;'•• !ij'<- d'un cmi rh sabre, le poste enlevé le .•i; ;• .mpa

On recherchait les ̃hambrt - la >u, on v dépoeaii les t au jour lu pout sautait av.'> ,le

Les partirai); ••<- '•> mSnif rmn h up, revenir au eat

On sait (lue les Ai ,1 d'uns façon barbare sur brûlant

Kontenoy >t on m -- -hitant

La céreaiouie cosi -iini

Briet a dît la me st!, (mis si- sont rendus devant le monument oÙ plusieurs discours patriotiques out été prononcés

U

Les Anglais semblent être fin train <VéchoiUT dans le mouvetnout tamuatit qu'ilr ont onlropris pour Wldoqucr Luùy:-unUi, et cette manoeuvra a l'afr de vouloir su terminer, comme celle que lord Methunn tenta sur

Kimberley, par l'immobilisation forcée de l'assaillant que la division du gtiiiéral Wsrre .̃ifiîorc a'aA-ancer ir l'extrèmb-gauche de air lîedver

Huiler, et le générai en chef avoue lui-même qu'il lui esl difficile d'évaluer les prugrèa de sou divisionnaire

Par la nature même du pays, les Anglais ne peuvent avancer qu'avec une extrême lenteur, el lia ont devant eux d s ennemi ré solus et habiles, qui tir le moindres accidents du sui -o;n' là résistance

On a pu en juger par Ir <jue let

Aiifrluis ont subies en ofticiers d;us premier combat livré sur les bords de la Tugela

Ce n'est qu'après une battue acharnée que les troupes anglaises ont pu occuper qudquea l'ruicliir est lonjtii- lS

Camp H ^pion-Kop, tn position que se trouve la p de l'armée républicaine. Los i ut d'y élever do formidable naraiieliemenU sous la proti'ction deU-urs tvanl -postes qui seuls, jusqu'à l'heure actuelle, .ml uux prises avec l'ennemi

La grosse partie a si ua fois do plus l'attaque venue se briser devant l'intr t

Bocrs, la position du kojutsI Buller ne sera plus tonalile et i a seule icssourco sera de regagner le camp de Frère, pourvu, toutefois que l'armée républicaine lui en Uiisae le temp

AUTOUR DE LADYSMITH

L

Le ministère de pêche suivante du général Buller

Camp de Spoarnian's Karm, 21 janvier h. foir

I- "éii.'riil W.irr^n continu' la bataille lniiii> l;i jouj-iii-c. jirn/ciji.iJrmrn A ajrauc/le où il a ,iv;iiicé d'environ deux uiillo Le ter rain offre! dé grandes diflkollOs, ci comme il faut se batlro continuellement en montant il est difficile de diro. exactement <:oml>k<n de terrain il a gagné, mais je oivauvous U uue i'avon aérieus

H evtiou^ • ̃ i. ment placé ̃!<̃ nor t cou •̃>; cfttéi

Le Thnrs, rJf.nv" -jiftch suivante

Sii. :,rtni,I. i q(Jjrt été ar les

POSitii. innriiiiUe l/objc.t u> l'attaque principal' si de couper en t\i<nx Ih li rnn des I. imytîO d'un •),.̃̃ i je droite l'e rivée iluf'aiii i.i s ,,u ua demil t.] A

I ior sur il guerre ii. ?•.) janvier

Une eoneentraiîi" :!̃• K ^isnlerifl boër est en trnin lonn du (fédéral Bullt-i iUir le feu

Les InfoMnalions sont maigre , niai- l'excit lion e t grande. Les couru d'en font et

Uinip est beau irwspondaut du # cftes r auarUian téSpearman's Camp, 20 janvier, 7 h. soir

Sir Chéries Warrcn s>e uouva i'orttmeol engagi avec l'ennemi beaucoup plus tôt qu'il ne s'y atten daiL 11 attaqua les Hoër sur la série de coilinek qui vont parallèlement avec la Tugel dans le disSoixante mille francs

Ce ne serait pas sa mort, mais il fallait f mettre on régiePendant qu il déjeunait seul datu une célè bre brsaserie delà i il fut obsédé par une perspective rs timbrés qui s'empilaient chez lui, rue uguon, couvraient son bureau et finissaient par encombrer st chambre du parquet au plafond

Cette obsession devint si vive qu'il voulut s'en débarrasser avant soa entrevue atel

Valenline

D'ailleurs, quel meilleur emploi aurait- U pu faire de lion temps avant l'heure de bon rendes- vous avec elle

U prit le chemin de la ii!saûs a presser, en fumant un x< <tre

Il était près de trois heures Ioimu'U y arriva

Dès en entrait, il reçut une manière da douche snr la tête

Un débiteur exaspéré dis- ̃ "fc un du employée parqués derrlér vge de la salle étroite et longue qui cabi net du patron

Le cîîoat, irrité sans doute par de refua inexorables, disait

Vous ne voulez pas m'accorder a liernier délai

Impossible

Je vou donnerai l'intérêt que vous voudrez

Pu moyen

C>i!t If st c n l associé de la maison Pet

Tpt ̃ ̃̃̃•ndsit t i oue, pour la forme et des exécutions sans merci

D ailleurs U était couvert do nitementa sordide8 et en possession d'un vi ag<: qu'on au rait pu prêter à un valut de bourreau

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien trict d'Acton-Holmes. Notre infanterie fut engagée ainsi que plusieurs batteries de campegne

Plusieurs kopies- furent enlevés par notre intaff terie avec un fort bel éian. Enfin nos troupe se trouvèrent en iacé d'une position beaucoup plus difficüe à gravir

Nos éciaireurs battirest en retraite. Ils CMoyèI nt 1e'fe'u des 8oérs qui se servaient d'un des canons qu 'ils nous ont pris à la Tu<jel

Spearman's-Camp,tt janvi r, h. têit

Hier, après des combats oantin fi,le i généra

Ciery et Hart se "out avancés de t,000 yards et ont bivouaqué sur leurs positions

Ce matin, à la pointe du jour, les Boërs ont ouvert un feu nourri et le combat a. nuximuieneé de plus belle. Les pièces de campugne aogfsiiW bombardent les tranchées boërs avec des schrapneîs

Au cours de l'engagement, le bruit ayant couru que Uuiysuaitil ivaieut été délivrée, les troupes anglaises ont poussé des hourras d'entaousiasme et se sont élancées à l'assaut du premier kopje qui a été enlevé à la points de la

Le, B<)ér> "ni repliés sur le second kopje dent l'appro- wfenduc comme les autres par d'énorn

Les troujic. .ut.a,ocs ont continué à 8'aViwcer

A ce moment, on apu remarquer que la ligne des Boêrs faiblissait leurs nordenfelils tiraient à longs leur artillerie de campagne ne lançait que dr rares obus, mais ta fusillade s'est poursuivie vigoureusement durant tout le jour. Trois kopjes boërs ont été enlevés et les troupes anglaises ont pris possession des retranchements évacués par lea boêrs ondres, ?? janvier

Le correspondant du Daily Mail a PieterraarittburK apprend que les Boer sont en train de fortifier les hauteurs de Bigjrars Berge, près de

A COLESBERG

Rensburp. 20 janvier

La colonne anglaise a borubiiiiié les positions républicaiuusayee des obus à la iyditte. Le tir des AriKliiiri a été très bien dirigé; il a duré de buit heures du matin à une heure de l'aprèsmidi

Le Remplacement de Lord Methuen

Londres, 22 janvier

Le correspondant londonien de la Wcsitrn

Mail rlit que le générat Pecker va succéder à torrl Methuen

Le général MaeJonald commanderait les higlilanders. On dit aussi que les généraux Freneh et Gataere vont être sinon remplacés, du moins placée vous les ordres d'autres généraux

Dans la Rhodésia

Mochudi, 12 janvier

Le troiaikme train blindé a surpris ce matin ît un mille de Gaborone , les Boôrs, qui allaient détruire un pont. Ceux-ci se sont repliés aussitôt sur Gabutxtnes, mais un autre train blindé tes y attendait H y a eu une fusillade; les républicains se sont échuppés à la faveur de la nuit

Gaberones, 14 janvier

Les républicains sont toujours à Séquani et aux étangs de. Krokodil. Le pont ayant été reconstruit à trois milles au sud de Gaberones, un train blindé parcourt la voie et empêche toute noavelle destruction

Le colonel Plumer a reconnu une position boér à un mille au sud des étaags de Krokodil

Il n'a trouvé aucun républicain au nord de ces étangs

Le grand pont en fer qui traverse le Metswaspani est fortement endommagé

Un Allemand venu de Buluwoyo comme vo)ontaire a disparu du train blindé. On croit qu'il a passé à l'ennemi

Les Balles Dum-Dum

Bruxelles, 2'2 janvier

Le Petit Bleu, de Bruxelles, a pjçu de longaes lettres de Pretoria, accompagnées d un document qu'il ra exporer et qui prouve que les Anglais malgré leurs promesses et leurs dénégations, se servent des balles dum-dum

C'est un échantillon taché de sang et de boue d'une des enveloppes de cartouchea anglaisas ramassé sur lç.-cii j tr traraine de NiehoisonHrrrtf.-rrpone imprimés en anglais, en grandes lettres rouges, l'indication du calibre des cartouches, la marque de fabrique et les mots

Durn-dum, n

Le correspondant du Pelit Bleu annonce que l'ambulance allemande a été dirigée sur K)mberley, pour soigner les blessés du général

Kronju, et l'envoi d'une ambulance hollandaise sur Ladysmith

Cette lettre, dont la seconde partie doit paraître demain, déclare que les Anglais arrêtent au Cap jusqu'aux correspondances destinées aux consuls étrangers à Pretoria

Ceux ci ont signalé à l'Angleterre les dangers auxquels remploi des Cafres exposait tous les blancs d'Afrique. Au Transvaal on redoute un sérieux soulèvement éventuel de tous tes nuirs lïONIÛCEJLECTORALE

SEINE-ET-MARNE

Les sénateurs sortants sou MM. Prévet, réyublicain: ftégismanaet et Bastide, radicaux

M. Bastide seul ne se représente pas

Les duux autres sénateurs sortants se trouvent aujourd'hui en tête de deux listes opposées et ainsi composées

Liste de défense républicainc MM. RégisDianset, docteur Farny, Hubbard, ancien député radicaux

Linte d'union répubücaine MM. Prévet lôpiiblicaiu: Thomas, maire de Fontainebleau,àatinnalislr Forgemol de Bostquénard, conseil ler général, rallié

HAUTE-SAONE

Deux sénateurs sortante. MM. Coillot, tépublieain, et Signard, radical, se représentent. Le troi sième, M- Levrey, républicain, se retire

Les candidats en présence sont très nombreux

MM. le docteur Bontemps, député de Vesoul

Ceiiutix-Prachée, ancien député, radicaux: Chaudey, ancien député, républicain; Philippe, direc teur d'écolo primaire, radical; Cheureux, industriel, radical; Outhenin-Chilandre, agriculteur républicain; le général Rébillot, nationaliste

Gauthier, Feuvrier, nationalistes

YONNE

Les deux sénateurs sortants. MM. Coste, répnblicain, et Bézine, radical, se présentent séparé ment. Le troisième siège est vacant depuis la tyiort récente de Ni. Laubry, radical

Les candidats sont MM. Joseph Cernteson proff^sfui- au tyc.ée de Sens; Gustave Dujon percepteur en retraite; Emile Javat, conseiller

Pelvot était le seul vrai maitre et le seul capitaliste de cette caverne

Le débiteur, furieux, s'en aUa en criant

Ce n'est pas Raquin qu'il faudrait vous appeler, vieux filou, c'est Requin

L'autre ricana derrière son grlllage en ripostant

Si vous croyez que c'est neuf ce que vous dites. Il y eu a bien quatre ou cinq cents qui l'ont trouvé avant vous. Salut

Gt;or$e Dufresne demanda

Monsieur Pelvet

S- Vous désirez lui parler

Monsieur

Georges Oufresno

Ah fort bien

Raquin connaissait l'affaire

Encore un qui s'enfonce î pensa-t-il

Elle n'était pas miue. On n en était encore qu'aux semailles. La récolte viendrait plus ttrd n changera de visage et devint aussi grafieux que son ingrat physique lui permettait l'être la porte au fond, dit-il avec un geste f aim^iile. Frappez fort

Avec le patron, le vral, ce fut bien autre those

Dès lss premiers mots,le débiteur fut complètement russuré

C'est vous, cher monsieur, prenez donc la peine de vous asseoir

En même temps le groa Pelvet. de ses mains grassouillettes. des mains de prélat auxquelles il ne manquait qu'une améthyste pour distribuer des bénédiction. poussait

CT nt lui une boite cigares dernier genre et disait

Prenez donc. Mous allons faire Mu bout le causette général, amien député; Quillot, indiunte), eonseiller Kénéral, républicains

MM. BtMMrtl, av >oé. œiinre de Toi py Chère u, conseiller léserai douteur Coiiinot. e a seilier général itoetenr bordereau, eonseiltee

Guyot eon r:!ler drarrondisawrsitt; Albert B vin, conscill. t municipal, socialistes

Entin. MM. i-hâWot, qui M dit philosophique , et .Wtttt, cultivateur, qui se dé clare ̃•Vpi<i'< 4 du giuiti d la paix

DEUX-SEVRES

Les trois sénateurs soriants • MM. Théodore rirard, républicain; Garran de Balzan et Jouffr olt, radicaux, se représentent

NI. Goiraod, ancien député républicain, seta le coneurrent de M. Oarran de Balzan

Uu n.)us signale également la candidature de

M. Martin Bastard, maire de Mort, républicain

CHAMBRE DES DÉPDTÉS

Séance du lundi janvier

La Chambre a terminé la discussion du budget du ministère des Beaux-Arts, Elle a fait peu de modifications aux propositions du gouvernement. Cependant, alle il voté, sur la demande de M. ItioUeau. uccitmllie favorablement par M

Leygues, n, :s Beaux-Arts, un supplément ile pour les travaux du Mont

Sainl-Mich' sur la proposition de M

Demarçay, lu au ministère de l'Agriculture le instruire les écuries des eta

I lons Hes harae nationaux, qui jusqu'à présent appartenait aux architectes du conseil des bâtimcnts civils

Elle a abordé la discussion générale du budget du ministère de l'Instruction publique. M l'abbé Gayraud a pris la défense de l'enseignement des établissements libres et des séminaires catholiques

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paut Deschanel

LE BUo6ET DES BEAUX-ARTS

La Chambre reprend la suite de la discnssion du budget des Ueaux-Arts

M. Georges Darger a la parole sur les musées ua.Uouitux, il s'occupe surtout du musée du Louvre

U parait que les peintures de Rubens vont être concentrées dans un grand salon d'honneur, la grande galerie du Louvre sera ainsi dégagée/et on pourra admirer les chefs-d'œuvre auxquels on avait trop ménagé l'espace et le jour, comme par exemple la collection de Raphaël

Apres cet éloge, M. Berger arrive aux critiques

Le Louvre devrait être consacré tout entier à l'art français, sous toutes ses manifestations il faudrait y installer le musée des ta pisseries anciennes, il faudrait en éloigner le ministère des Colonies et le ministère des Finances. {Approbations

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, dit qu'il ne cesse de demander le déplacement du ministère des Colonies

M. Dujardin-Beaumetz. rapporteur, rappelle que la commission du budget est dis posée à accueillir les propositions du gouvernement

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare qu'il va déposer bientôt des projets de loi en ce sens

M. Dujardln-Beaumet: demande que le premier de ces projets de loi ait trait au déplacement du ministère des Colonies

C'est le plus pressé, dit-il, le reste peut attendre, mais quand la Joconde aura brûlé, on ne la remplacera pas

M. Georges Leygues dit que tout le monde est d'accord

M. Georges Berger s'en félicite, mais voudrait bien que cet accord se traduise immédiatement par un acte

Il insiste également sur l'installation, au musée du Louvre, du musée des Arts décoratifs

M. le président fait connaître qu'il a reçu de M. Klotz uue motion sur la nécessité de déplacer le ministère des Colonies pour faire place à l'installation du musée des Arts décoratifs

M, Lucien Hubert demande si l'Etat, lorsqu'il fait don d'un objet d'art à des villes ou à des églises, renonce à toute propriété sur cet objet d'art, ou s'il le confie simplement à titre de dépôt aux donataires qui ne sont alors que de simples dépositaires

M. Clovls Hugues présente quelques observations en faveur des gardiens du Louvre et de l'amélioration de leur sort

La motion de M. Klotz est ensuite adoptée à mains levées

M. Vaillant soutient un amendement tendant au vote d'un crédit de 1,000 francs, à ti tre d'indication de la nécessité d'étudier l'installation de la lumière électrique dans les salles du musée du Louvre

On pourrait ainsi permettre le soir, aux classes populaires, de visiter le musée et de s'instruire

M. Ceorges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, combat l'a mendement

L'installation de l'éclairage électrique soulève bien des difficultés il exigerait francs pour frais de premier établissement et una somme de 126,000 francs pour son fonctionnement. La question de la dépense pourrait être résolue, mais il s'agit de savoir si l'effet de la lumière électrique serait heureux

Un essai a été fait, qui a donné un mauvais résultat; de plus, il serait à craindre que par les froids rigoureux, le Louvre ne devienne un refuge pour les vagabonds

M. le ministre pense que ce qu'il faut faire pour les ouvriers, c'est de créer pour eux un musée spécial le projet est presque prêt la

Chambre pourra le voter. (Applaudissements

L'amendement est repoussé à maina levées

M. Riotteau demande une augmentation de crédit de 50.000 francs pour les travaux du

Mont-Saint-Michel il y a des réparations indispensables à faire pour mettre le monu ment à l'abri des intempéries

Georges Dufresne était Normand et les

Normands ne passent pas pour avoir l'esprit dans un sac. Cependant il fut pris à la bonhomie toute ronde de l'escompteur

Qui donc prétendait que ce Pelvet était un véritable tigre du Bengale, impossible à apprivoiser

Son ami Tavernier lui-même, l'affaire conclue, l'avait prévenu il fallait ne pas s'endormir sur les délais et se mettre en règle

Trois mois sont bientôt passés

Bah 1 pensa Dufresne, avec ce gros garçon à la face de poupard, rosé et glabre, rieur et joufflu, on pourra toujours s'entendre

Comme il hésitait à prendre un cigare, le gros Pelvet insista

Acceptez donc! Nous avons été un peu camarades puisque vous étiez avec Tavernier au quartier Latin. Un bon garçon, Ta vernier, très fin et très pratique, mais au fond malin comme un singe. Il ne faut pas lui en vouloir. Les fils sans père et les bossus sont dans une condition à part qui excuse bien des choses

On aurait vraiment pu croire au ton de cette petite phrase que cet homme d'argent avait uu coeur d'or

Dufresne accepta

Vous êtes à Paris demanda amicalement l'escompteur

Depuis ee matin

Pour une petite femme, hein 1 n n'y a que ça de vrai

Euh

Je pense bien que ce n'est pas pour notre affaire au moins que vous vous êtes dérangé. Ça n'en vaudrait vraiment pas la peine mais pour mo! Soixante aille francs i

M. Oujordin-Beaumetz eaawat 1 amendement à raison des nécessité

Le ministre pense que lus 40,©J< tram que l'on dépensera cette ainiéesoa; tout à fait iamfBsants e'est là, dit-il, une déclaration quj est oblp de faire

I Chambre, daM ces condition, Tote l'aBneBdement de SI. Rietteau

M. Muzet dena m îe une augmentation de fmucs, pour permettre la transformation de l'éclairage du Palais-Royal, absolu ment insuffisant

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, n'est pas adopté

M. le baron Demarçay demande le transfert au budget du ministère de l'Agriculture du chapitre tiû (Travaux 4'agrandUseuieat dans divers haras nationaux), dont on ne voit pas bien la place dans le budget des BeauxArts

M. le ministre de l'Instruction publique et dee Beaux-Arts combat ramende ment

Après quelques observations de M, Vlger qui demande au moins que Les architectes des bâtiments n'oublient pas qu'ils eut à loker des chevaux et qu'il taut à ceux-ci plutôt des écuries confortables que des palais somptueux, l'iimcudemeot de M. Demarçay est adopté

M. Lasserre soutient unamendementtendant à augmenter de 40,000 francs le chapitre relatif à la participation du ministère des

Beaux-Arts à l'Exposition universelle, pour subventionner les représentations provinciales du théâtre rustique à l'Exposition univer selle

L amendement combattu par la commission et le gouvernement n'est pas adopté

Avant le vote du dernier chapitre, tk, l'abbé

Lemire présente une série d'observations sur l'art moderne, la nécessité de l'adapter aux besoins des individus, l'urgence de la démolition de la tour Eiffel, etc., etc

Les derniers chapitres du budget des

Beaux-Arts sont adoptés

La Chambre passe à la discussion générale du budget de l'Instruction publique

LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. l'abbé Gayraud demande à présenter quelques observations contre les attaques dirigées par le rapporteur M. Maurice Paure contre les établissements d'enseignement libre et les petits séminaires

L'orateur croit que, d'ailleurs, l'enseignement libre fait à l'enseignement secondaire officiel moins de concurrenca qu'on ne le dit généralement, car beaucoup d'établissements religieux appelés établissements secondaires ne sont, en réalité, que des écoles primaires supérieures

M. Gayraud dit que le but poursuive par les républicains est d'aboutir an monopole de l'enseignement par l'Etat, ce qui est contraire à l'esprit de la Révolution française, qui était favorable à la liberté; le monopole est d'essenee dictatoriale

Il ajoute que le catholicisme n'est pas hostile à la République, et demande quel est l'homme d'Etat républicain qui oserait soutenir la thèse contraire, dans cette France si foncièremeat catholique

La conclusion est que si le catholicisme est compatible avec la République, il n'y a aucun intérêt à violer la liberté de l'individu en le mettant dans l'obligation de refuser à ses enfants l'enseignement chrétien et de leur faire donner l'enseignement athée des écolee officielle

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à sept heures cinq

Dépêches de l'Étranger

LZ ROI DES BELGES

Bruxelles, 22 janvier

Le roi des Belges, se rendait à Wiesbaden dans le plus strict incognito, partira à 2 h. la nuit prochaine, par l'express de Cologne; il rentrera à Bruxelles demain soir à heures

UNE FEMME COUPÉS BM MORCBAUX

Rome, 22 janvier

Ces jours derniers on trouva à Vérone, dans l'Adige, les restes d'une femme coupée en morceaux

Cette découverte produisit une vive émotion dans la population

Aujourd'hui, les journaux annoncent qu'on a arrêté un lieutenant alpin et une sage-femme qui seraient impliqués dans l'alt'aire. Le corps dont les dénris ont été retrouvés serait celui de la maîtresse du lieutenant

Celle-ci serait morte à la suite de manœuvres abortives et son corps aurait été découpé afin de faire disparaître les traces du crime

X. CHAMBERLAIN CHEZ LA REISB

Londres, 22 janvier

M. Chamberlain arrivera ce soir à Osborne. ll dtnera avec la reine Victoria et rentrera à Londres mardi matin

L AMMI8TUS KM K8PAGMX

Une amnistie sera accordée demain à l'oceasion de la fête du roi, et les anarchistes qui sont détenus à Barcelone seront probablement graciés et mis en liberté

AHGLAIB RT AMÉRICAINS

Boston, 22 janvier

Une proposition tendant a élever au cimetière un monument aux Anglais tombés pendant la guerre dç l'indépendance a soulevé de telles protestatfons que le projet a été abandonné

Û8MAN DIGMA

Souakim, 22 janvier

Osman-Digma, qui a été capturé à Gebel Warriba, à 90 milles d'ici, sera embarqué demain pour Suez à bord d un vapeur du gouvernement. Cette capture cause une grande sensa

OH DRAMX

Bruxeltes, 22 janvier

Un terrible drame vient de se dérouler rue

Beauregard, à Liège

Plusieurs individus réuris dans un café se prirent tout à coup de querelle; des injures ils en vinrent aux mains

Soudain, l'un d'eux, un mineur, s'arma d'un revolver et déchargea plusieurs coups de son arme dans le groupe

Ce fut une indicibte panique. Le nommé Mer

Je croyais que ce n'était que cinquante

Non, soixante

Pelvet consulta un carnet à portée de sa main

C'est ma foi vrai, dit.iL Vous comprenez qu'avec un client comme vous je n'ai pas d'inquiétudes

Cependant

Cependant ? répéta le banquier

Je dois voua-dire que je ne serai peutêtre pas en mesure est-ce que ça fait 1. Tout à votre disposition, mon cher monsieur Dufresne

Nous renouvellerons. Une simple formalité Vous pouvez dormir sur les deux oreilles. Je pense que jusque-là je n'ai pas troublé votre sommeil

Pouvait-on être plus aimable

Le débiteur se montra sincère

Un peu, dit-il; je n'ai pas l'habitude de rien devoir à personne. Je peux même vous afdrmer que c'est la première dette que j'aie contractée de ne vie

C'est justement une raison pour ne pas vous tourmenter

Alors, je peux i Compter sur moi 1 lit Pelvet

Oui

Mais comme sur vous-même, mon cher monsieur Dufresne. Je garderai les billets et vous viendrez à l'échéance au vous m'enverrez votre anri Tavernier

C'e:;t entendu i

Parfaitement

L'usurier avait ses renseignements

Tavernier lui-ruèine lui avait fourni les plus précis et les meilleur

U ne courait aucun risque

La première nouvelle de cet emprunt aunit produit vingt-cinq kilomètres autour tens tomba e J pussanl m granit ltii, il avait reçu un proies,£ en pleine poitrine

Le ni.iilsw eax ft ttè truup>rté mour >t à encore être dtfaaavert

NOUVELLES .MILITAIRES

LKèpitai d Viaceunt

La municipalité de âaiot-Maadé fait en ne moment de pressantes démarches auprès de l'autorité militaire pour obtenir le changement de dénomination de l'hôpital militaire de vini;eon>:s ui s'appellerait désormais hôpital militaire de

SaitH-Maudé

La municipalité de Saint-Mandé appuie sa demande des faite suivants t L hôpital militaire et innées sont entièrement sur le territoii'- nmune

Les militaire décédés cet établissement sont inhumé.! au nouveau cimetière de

Saint-Mandé

Les acte d'état-civit des défunt23 sont établis à la mairie

De plus, à de fréquentes reprises, lès familtas intéressées, sur la foi de la dénomination actuelle, se rendent à la mairie de Viucennes où leurs démarchas sont inutiles

Il est probable que la demanda de la commune de Saint-Mandé arra favorablement u cueillie

Ose Fête intime

Les sous-effleiers du if)' escaàron du train qui tient garnison à Versailles, !le sont réunis samedi soir pour fêter la remise de la médaille militaire à l'un d'entre eux, M. Lagarde, maréchal des logis ehef

Cette charmante petite fate, à laquelle asaistaient nombre de sous-oftleiers de l activeetdela réserve, s'est terminée par uneallouution de circonstance prononcée par M. Vaintrain, sous-of ficier .lu SI escadron

Le procès des pères assomptionnistes, poursuivis, on le sait, comme faisant partie d'une association non aotorisée, a commencé hier devant la neuvième chambre du tribunal correc tionnel de la Seine

Las inculpés, au nombre de douze, sont

M. François Picard, en religion père Picard supérieur de l'ordre

NI. Marie-André-Vincent-de-Paul Bailly, en religion père Bailly, directeur de la Croix, de

Pans

M, Claude-François Allez, eu religion père

Allez

Hippolyte Saujrrain. en religion père Hippolyte

M. Marie-André Jauzon, en religion père

André

M. Emile-Joeeph Jacqnot, en religion père

Adéodat

Ni. Joseph Maubon, enreligion p^re Joseph

M. Paul-François Doumet, en religian père

François

M. Marie-Jules Chicard, en religion père

Marie-Jules

M. Pierre CUabaud, en religion père Lazare il M. Léopold Gerbier, en religion père Léopold

M. Jean-François Debouze, un religion père

Ambroise

Lee débats sont présidés par M. Ronileau

Le procureur de la République. M. Bulot, ocI cupa en personne le siège du ministère public

Au banc de la défense sont M' Delepouve, du barreau de Paris, et M' Debâllonnayre, ancien secrétaire de Berryer, membre du barreau de

Toulouse

La salle d'audience est comble

Les inculpés, répondant individuellement à un interrogatoire sommaire, déclarent que leurcongrégation a seulement un but religieux et non un but politique, ainsi que laftirmo le réquiaitoire définitif

LE REQUISITOIRE

Il nous parait utile de citer certains passages de ce document .judiciaire

Cette association s'est, dit-il, dès sa fondation qui remonte à ISâO, beaucoup plus occupée de politique que de religion

En les assomplionnistes avaient été comme beaucoup d'autres congrégations non reconnues, atteints par les décrets, mais ils n'avaient pas lardé à regagner petit à petit leurs domiriles et à reprendre leurs habitudes ils fondèrent, en i#83, un organe auquel ils donnèrent pour titre la Croix, qu'il!! publièrent d'abord a Paris, puis dans un grand nombre de départements, ce qui leur permit, sous le couvert du journalisme, de créer de véritables co mités électoraux qui eurent des relations directes entre eux à l'aide d'un second organe qui fut dénommé la Croix des Comités

Puis ils fondèrent l'imprimerie de la BonnePresse, rue Prançois-I", d'où partirent un nom bre incalculable de manuels, revues, journaux brochures, etc., servant à la propagande électorale

A côté des comités des Croix, l'association a créé une foule d'autres comités tels que l'association de Notre-Dame du Salut, ta ligue de l'Ave-Maria, le comité de Jeanne d'Arc, les Chevaliers de la Croix, les Pèlerins de Jérusalem, ete

En outre, un comité distinct désigné par ces mots Justice-Egalité , fut créé en en vue d'une action électorale catholique. Installé d'abord rue François-I", il en partitet alla s'instal ler rue de Grenelle, pour laisser croire qu'il u'avait aucune attache avec les <omptionnisles

Cette association compte en ance 14 établissements et 400 religieux. Elle a, de plus, des maisons en Italie, en Belgique et dans l'Orient

En France, ses principaies succursales sont à

Livry, Ntmes, Bordeaux, Arras, Moulins

Les Immeubles de l'Association

L'association, poursuit le réquisitoire, est en apparence locataire des principaux immeubles qu'elle habite à Paris et en province en réalité, elle parait être propriétaire de la plupart de ces immeu bles qui ont été acquis sous forme tontinière par quelques-uns de ses membres, auxquels celles de leurs règles que l'on a pu connaître interdisent de rien posséder personnellement sans l'autorisation de leur supérieur

L'immeuble de la rue Francois-I", à Paris, notamment, parait être la propriété d'un M- Baudon de Mony, dont une contre-lettre en date du 26 décembre soigneusement épinglée au dernier bail par lui consenti en 1897, reconnaît que la propriété appartient aux assomptionnistes. Cet im meuble, il lui seul, représente une valeur de francs au moins, d'après l'expert commis par M. le juge d'instruction

La propriété de Livry appartient à M. Benjamin

Bailly, en religion père Emmanuel Bailly, qui aurait dépensé notamment 175,000 francs pour l'édi ftcation de la chapelle, si t'on en croit les déclarations du père Hilaire, économe de la maison, qui reconnaît en outre que des sommes importantes francs environ, auraient été adressées à si d'Orvilliors l'effet d'un pavé dans une mare à grenouilles

Le docteur Beruay, la présidente, Suzanne seraient accourus à la rescousse, les mains pleines de billets de banque, quitte à morigéner le délinquant et à le mettre en quaran taine par punition

Au sortir du cabinet de Pelvet, Georges Dufresne avait repris toute sa sérénité

En se retrouvant dans la rue, il se sentait allégé de cinquante kilos et grandi de plusieurs coudées

Il s'im.i>nnait que sa tète arrivait à la hauteur des premiers étages il avait du temps devant lui

Il monta au petit appartement qu'il avait îstiné à Vaientine, lui donna une apparence aussi coquette que possible, rentra chez lui attendrit jusquau dernier moment, le cœur palpitant, en se demandant si quelque malencontreux commissionnaire ne lui apporterait pas un contre-ordre, et vers sept heures transformé en gentleman, la tanne à la main le chapeau deruier style sur la tête, il se trouvait devant les magasina de Gabriellû f Ils s'illuminaient

Des employées passaient entra les lumières et les fenêtres comme des ombres chinoises émotions de l'attente, mais bientôt sa frayeur paséogère se changea en une joie intense

Un visage pale couronné de cheveux blonds s'était presque collé à t'une des glaces

En apercevant Georges Dufresne planté comme une borne le long du mur de la maison d en face, ce visage s'éclaira d'un mali

D'un de ses doigts levés et d'un signe de tête, l'apparition donna son assentiment

Sen este et son regard disaient

Allez au rendez-vous. J'y serai maison elt ttSn et 189A par la maisons mère pour i les dépensa irrv.Kiiiiil

H n 9-WMtde maux d'un établissement dans la

Saint Sulpice-de-Rov n qui serait la pmpriéte' éa deux père assonijpuan nistes, MM. Chardaroine, 8, rue Fr nçoi -1", à

Paris, et Broefeé Augun a l'Alhambra, 4 Boréaaux; de l'éubhsawflMfU de Toulouse, prqpadM j das assompUonnisMs Maubon Josephi, 8, rue

Fran$ois-1", et rintmid, à Toulouse; de i'étitMisjMquol (Emile) 4 Mta§M ement d' Arras, acheté par le père Halluin, décédé en 1895, qui a laissé pour niv rt l I pèM mm, as omp tionniste, Farr et Maubon, pr&Ms nistes; de l'établissement de Clermardis, prés

Saint-Omar, qui •p{wrtie dnit à un j tontin corprenant les sieurs Vincent de Paul Bailly, Fran çois Picard et Germer Durand, MSONiptioarmtes rne Françoiavl Bernard Bailly, ptowàMlm, Lamt

Cavray. à Arras, et Jean-Bapuste More!, prêtres

Les autres propriété semblent appartenir sociauon &ou la couvert de p r oûne mur posées

Le Coflfre-Fort

Parlant ensuite des perquisitions faites Paris le Il novembre dernier rue Prançois-1~ parM. le commissure de police Hécliard

On découvrit, dit le réquisitoire, dans la cellule du père Hippolyte Saugraio, économe général de la congrégation, une somme d'environ francs, composée d'or et de billets de banque ainsi qu'un nombre considérable de titres et de valeurs qu'il avait évaluésà 3 ou 400,000 francs et quL d'après le père Hippolyte, ne s élevaient nu à 130, OOu francs Ce dernier prétend, malgré la affirmations précises et détaillées données par la conunissairo de poliae dans sa déposition, faite sous la foi du serment, qu n'y avait pas plus de 79,000 francs en espaças

Ce chiffre parait d'autant plus inacceptable que d'xprès un document trouvé dans les perquisiujas pratiquées à Nîmes, les dépensés effectuées de à 1892 se sont élevées à plus de de francs, qui se décomposent ainsi

Un mission 9î4.903 fr

Les maisons de France

Pèlerinage de Jérusalem

Notre-Dame du Salut

Voeu national

Pèlerinage de Lourdes

Au total fr

En outre, les œuvres depresse dépensent à elles seules plue que toutes les satras maisons mais gagnent tout ce qu'elles dépensent, et leurs dettes, qui sont énormes, sont bien intérieures à la valeur des immeubles qu'elles ont dû acquérir d'après oe document

Tels sont les principaux passages du réquisitoire, passages qui montrent, combien cette con rogalmn est puissante tant par ses richesses que par son organisation

L'AUDIENCE

M Dt'lepouvc dépose immédiatement aprèa le questionnaire d'usage de conclusion tendant ce qu soit sursis au débat

Il se base. pour solliciter cette remise, sur ta plainte en faux adreswte au parquet de la cour par le père Hipputyte au sujet d'une lettre putiéc le Figaro et que ce journal lui attri

Dans rctte lettre, le père Hippolyte rwonnaissait qu'il y avait effectivement une somme do francs dans sa caisse

Le porcllippolytea,on le sait, démenti le jour tn^me de la publication cette lettre, déclarant qu'nllc n'émanait pas de loi

M. Bulol combat ce conclusions

Il recounait qu'en elTet une plainte en faux a été adressée par le père Hippolyte au procureur général, mats il dit ne pas voir la connexifcé qui existe entre le procès actuel et la taux on question

Il demande à répondre de suite à ces conclusions et a exposer les nombreuses raisons qui ont motivé ce poursuites

M' Uebelionmiyre proteste, disant qu'il n'est pas ré^ulinr que le ministère public fasse un vériUblo réquisitoire avant que le tribunal ait statué sur ses conclusions

Mais M. le président Roulteau informe la défense qu'elle pourra, répondre il ce que, va dire

M. les procureur de la République et clôt l'incident an donnant la parole à M. Bulot

M. Bulot rappelle et développe alors tout ce qui est renfermé dans son réquisitoire

Le- assomplionniiites ont contrevenu à la loi et doivent être frappés pour cette raison

U fait 1 historique de cette congrégation, qui remonte et fatfondéapar le père d'Alison

Les principes primitifs de l'association, ditil, étaient des plus louables, et si les assomp tionniâtftg ne s'étaient jamais écartés de la vote tracée, ils ne seraient pas aujourd'hui sur les bancs de la correctionnelle

Bien que cette congrégation exista depuis un demi-siècle, on ne lui connaît pus de statuts

Bien mieux, elle en était encore, au 22 décembre 1899, à solliciter l'approbation du Saint-Siège

Le premier ya;u formulé par les assomptionnistes est celui de pauvreté. ils doivent ne rien s'approprier, ne rien vendre, ne rien acheter, ne rien prêter ni rien emprunter, ne rien détenir ni laisser perdre, etc., etc

Or, on les voit manier des fonds considérables des millions par an, acheter des terrains, faire fructifier leur argent, se livrer au commerce par des publications

Et il énumère les nombreuses œuvres créées par cette congrégation, notamment celle de

Notre-Dame des Vocations. Il reproche aux prévenus, en se servant de leurs propres circulaires d'arracher les eatants pauvres et intelligents il leurs familles pour les jeter dans cette autre famille les assomptionnistes

Il parle encore de l'œuvre du Pain quotidien qui (ail constamment appel à la charité publique, dc celle 'de Saint-Antoine de Padoue, très productive pour eux

Eu dehors des francs trouvés chez le père Hippolyte, caissier de l'association, il y avait, dit-il, onze testaments non décachetée

La congrégation s'est rendue en possesseur d'un immeuble voifin de celui quelle pos sédait déjà rue François-1", pour la somme élevée de francs, ainsi que cela résulte des livres mêmes de l'enregistrement

La congrégation, et c'est surtout sur ce point que le ministère pnbüc l'attaque, est une oeuvre de propagande électorale

Elle a fondé un comité électoral dénommé

Justice-Egalité qui se subdivise en souscomités d'hommes et de femmes, car les assomp lionnistes estiment que la femme est un agent électoral ulile. Il vite notamment le comités de

Jeaune-d'Arc et de l'Ave-Maria, i oeuvre de NotreDame du Salut, etc., etc

Il existe même des œuvres de jeunes Hiles

Fane s'appelle la Ceinture sacrée

Après avoir montré d'une façon générale quel rôle considérable l'association <im assomptionnistes joue en politique, il montre quel était le rôle tracé pour chacun de ses représentants, car elle en a dans qualre-vingta département et voudrait eu avoir dans lealreule-eiK mille communes de France

Le procureur fait ressortir les réaultuta obteCe n était plus la jeune tille hautaine et ir ritée de leur dernière entrevue qu'il venait d'apercevoir. C'en était une toute différente rieuse et presque caressante

Elle disparut et il s'éloigna

Le bureau des omnibus de la Madeleine jouit d'une réputation spéciale justement méritée

Au même titre que les grands magasins les promenoirs et les foyers de théâtres, il est fréquenté par des multitudes de femmes coupables ou qui désirent l'être et d'innombrables rendez-vous y ont été donnés et s'y donneront tant que Paris n'aura pas été détruit comme Sodorne et Gomorrbe par une de ces pluies de feu céleste qui ne devaient être que de vastes incendiea allumés par la main vengeresse de gens vertueux indigné des spectacles qu ils avaient nt>u les yeux

Georges Ou/reine s'y trouva en nombreuse compagnie

Le beau sexe abondait

Les toilettes estivales, les robes claires, les chapeaux de soleil fleuris comme des parterres égayaient le trottoir

De temps en temps, dans le tumulte dea omnibus qui arrivaient ou partaient, au milieu de la foule des promeneurs, des amou reux allaient la rencontre l'un de l'autre et s'esquivaient prestement à pied ou en voiture

Tout à coup, Georges Dufresne 6t un pas en avant, la main tendue

Une délicieuse jeune fille tout en noir d'une saisissante élégance, venait à lui en accaparant les regards des hommes et des femmes assemblés sur le trottoir

A la terrasse d'un raté voisin, un consommateur manifesta son admiration par un énergique juron, le même que Brinic n'avait pas achevé lorsque son ofûcicr, Jacques d'AaLors dea élection pe après le premier

Uwr de scrutin. tt se vantait d'avoir ooof qui au remier tosi&â sièges. Elle publiait m6ti&gie est Coin ne plusieurs ,les ,Uin qui réalité aucune ooiupronv Cntix, niais celle-ci comptait q au laideraientà obU nu divers

Ut Incident

On a sais!, poursuit M. Bulot, baaucoun.de doliane, on a gaMé tes issues connues de mm u ble. Mais on ignorait alors qua oat immeuble avait une issue au numéro 15 de 1 avenue d'Antin

La uoii6i ui.on de i'e>o Lence de cet'. - porte été l'aile. Pour se ménager ce pastaae. 'ca M ont dû acqudrir de nombreux irameasies. Mate-Bs tea ont revendus, en se réscrvant ledit pasetga

On l'igift–it, car jamais un n' art vu aucun père

Li pisé p!ù D. Tout cri estUux tistutar T. Mais latss moi terminer, J'en ai pour dix minutes encore

LE pèr< Pic arc. Que c ne toit pas dix miniates de calomnies na. Si vou ooniinun à starter sur

CI ils requérir contre vous. \fonr^mfnlt njjçt

Le ]>i-ési(it: t dtiituuxle aux in ;iii v-ft .,la ont des observations a primer

Le père Picard c: u'iul qu'a.; J?}i répoi: ou mitirraKft.QM par

U'. u^<' .1'nislrui !u part d B points qui onl l'.iil 'n.'i ̃̃̃ -s

An la flr't-bafaudage tf accusation^ (tresse par public l'ir.trd proteat> ffsatee w-UUm piinte i. -1 bien la pri'i<riçté de iiiarquer au le -Jom un • lïnii. mu ont rnirmwMiré une vive l'.i ̃intr< les assomptionnisles

Aucun il, iréxmnw m iemandanl la parole, le u iiimiiii se relire pour délibérer sur

Il revient quelque iiwtnnts après raj p twit entro les fait alloué par ladéfeaso et v. 'a prévention aucune oonnexité ponun smram nui, les débats reprendront une le fout

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prfsidorat de la République a r<><u, M<r matin IVvequo de Orenobif, ramiral Kortst la gén^r^l de Mierry, ' minaudant la E' bi fiMf di nfanUTic >les 'I'uiurio MM. fjtrdin en Mucaat préfet d'Iodre-e^-Loiro: de Marcére, préfet 4a l'Aube Hajwi), président de la Cour d ppel de llndo-Cliiue Mtssureur, député, et une détenlion de Il Société des anciens élèves rtos éctrtea nationales d'arts s

M- Loubf>t a rc, "nt M. Mnurtf". Pawvice-président Jt- j i.iinutlire.qni lui a présenté une délégation du eerele républicain ftt la

Drome

Il a reca, afin, les memhree du bureau de la société iuainal et de UimiUis&uce des ofO lerai tiou publique et des ofîlciers d'ioâ a

Cette délégation était composée de MM. le doetour Paul Laarens, séiiaUnir, président de la société: Piot, sénatcur; Auguste O<lé, u. OaériB et G. -H. Dumesnil

La présidence d'honneur de 1 œuvre a été ottel les it M. Emile Loubet, qui l'a acceptée

M. Louhpt visitera aujourd'hui au mutée dit

Luxembourg des deux '-ni vingtquatre dtHsin.s, rscjuist.es tsl croquis de Puvi du

Cliavunnet-, donnés à 1 Etat par la Uuiillc Ou graud artiste

Au lendemain de la discussion à ta <i4mbr dp- intt>fpetl tiont< sur tes grève , M. Magtrti sénateurs, Il adresa6 à M. Wuideek ltou 6u u, pré sident du Conseil, la lettre suivante

Je tiens, mon uher ami, la vous adresser toutes mes félicitations pour votre admirable discours d'hier et votre très légitime tucc

Je n'espère pas que vos adversaires soies 46oourafés, la haine alimentée par L'ambition de 4aV sarme pas. Mais nous, les vieux républicains, noua ne nous lasserons pas de vous soutenir. Quant à vous défendre, vous voue en onsrgez et n'avez besoin d'aucune aide

Mes u-èfc affectueuses cordialités

Machiit

Hier, à midi, ont ett H ti en l'égHin: Sapierre de Chaillot le obsèques da M. < e 4bW din, eon ttter rnatl à ta evm 4m r ~mfbn It beau-père de M. QiBHff}, ffW a%m gtméui du rnimstei'f de l'intérieur

MM. Demagay et du Bois-lialbraH • ouduir saicnt le deuil

Dans l'assistance tres nombreuse nous vtvn reconnu MM. le général Bailloud, Pau t Qbel, Combarieu, Waldeck-Kousseau, i>qi nl>Mt

Millerund, Cullaux, Georges

Mongeot, Lépine, de SaVrea, J oqBH), Hwaflf

Houjon.rrti^tave Larroumeijtlefliift ùe i^an, les

Une fi le ta cour dos i rutw ayant MM. Boulai^ 'iil, 8t

Henaud, procuieur Kénérai; uua d>iivij<iUuu 'il personnel du ministère de l'intérieur, <:lc

Dcvïni la maison mortuaire, une compagnie d 'inf.irileric a rendu les honneurs militairoft défunt

L'inhumation a eu lieu au cimetière de Puer

Le naeoabirs de I Académie des if procédé, dans leur séance d hier, ai deux membres correspondant , l' in a titre étranger daos la section de fiéométi-i . l autriî ii i dans li 'o TOinér lo rte nom ivlre reçus dau .j. UucUs conifi.iguic .VS iruville, lui annonçait sa fâcheuse rencûatta avec son colonel à la gare dé Compiègne

Soin (le D

Ma dans la bouche do ce partisan du baasi sexe, ce n'était pas un cri de déception mais sa plus énergique manière d'exprimée son enthousiasme

Valentine émit un cbef-d'osuvre An la nature, mais c'était aussi un chef-d'œuvre de l'art

A lui seul, Il aurait suffi à établir la réputation d'un grand couturier

La protégée de était adorablement vêtue, mais eu peut dire qu'en rnéma temps elleétait adorablement déshabillée

Aucune de ses formée at jeuu< 3. si feriucs si accomplies, n'était <îi3 imisJéc aux regard des passant dans ce '(V.ume si aimoie roaie en même temps si souple qui se collait peu ainsi dire i sa peu

Et la nuance de s coevewx d'or pur m sortait merveilleusement sous le bords m levés du chapeau chiffonné par de;¡ mai savantes qui couronnait l'édifiée de xa toilette et de sa personne

Georges Dufresne eut une minute 4 UB 4a ces jouissances de vanité qut redoafeiMt celles de l'amour

Un sentiment d'orgueil goatft as poitrine

C'était à lui cette fée <!e la jeunette et éfrik beauté t

Devant la foule mander si on la r l ce qu'on pouvait penser elle lu; la main en sou riant

Qu'avait-elle a ménager désormais

Rien

Elle ne dépendait que d'elle-même

Hus de mère, plut de Meurt pro de pw rente tore.) Cjuw-M Mjuwuïïi

=======================================
PAGE 3
=======================================

t- & fetit 3PetaHlsïea îaient présentas aux suffrages de leurs eonAu scrutin, de

Cop une très fortts wajoriUS ii s > plus redoutable joncurrents, MM. beueking, de Brunswick, et jlilbert, de Gœttingue

Dans la Il' minéralogie, l'Ac.uJéuai as sciences a Ton. M. OBhferi <l Laijd est venu w stuuuiic ligne. Qùa kciioti liaient motivées par le remplacement le M. Sopbus Lit, correstKn ''i-uiger, et de M. Ma ifetiu&i orrespouda

L'Aci'frjmk o

On nous annono les prochain icuti-iage de M

Pierre Giiardeoet, directeur du cabinet du préf< t le police, uiditiur au conseil d'Etat, avec Mlle

Ma du docteur iullieif, eàiO

A Muse saa& doute des qui vùmi iivuir lieu tu miu i-; 11 paratt mettre, cette Année, un P'ar

VÇUlier k SU." mji:i :;<- ! lUK•t'ripUon sur appelons (.,u;;a sont admises

Jusqu'au 4 ii, aeut o

Entre bohème

Et ta femme

EHe est a l'hôpital. t

Voilà. ce qui peut s'a

Année sous d'heureux. aosmccsi

IMMrt Aalalue. lu. Gitane, pièce en quatre actes et en prose, de M. fnmi Kichepin

Lorsqu'on a Uni de visiter, à Gr- mexveineux: Alhambra et le délicieux '̃>, on tBJBièrcj dos gitan noiabrcu

Les habita! ̃̃• nohéniiens sont crei i nti it roi; vit. t.: i: n de la colline <ft baycin, sous les ra^inf^ des giumj.w grakses qui ta couvrent. L'entrée de eescavorntjH, du Théophile fl-i: •' ''inclue il rhiiix une corde tenu glisse un po(i at pullule la au lus fauves de mm devant le seuil, saus distinction de -v se roulent dans !.i en pou- n.;s arts aigus et Les gitan ordinaii'cuîeut IV uKiwirs di- ••t.éri bttaa es oint r<oi ;>uegun er Ko. bia uiU; r,t caraco ler :u. Leur vrai méiiae, au iatititsF, ce UélMieux artiste, n" t pu) tendre pour les Ritaaos. Il m t'est pas davantage pour le gitanas, qui pratiquent les industries sua pecte.s habituelles aux femmes de leur race

J'ai vu. à Grenade, h l'Alb.i- :>etits-Hls

Ha dotrtc, istles petites-lili ,nos et des k< Oautier avait vu; suis pas de %on avis jue NI. Tenu Richepin, Ilioniirwd twitts tes truculences, nous convie A admirer ces valeur et cas ensorceleuses, il consacre toute une mèeeft leur réhabilitation elfe a pour titre latoiiatte, et a été jouée hier soir au théâtre Antoine. Voyons si l'écrivain a été heureux ;.lans sa tentative. En art, on peut tout admettre. Mais il faut réussir

Uft. Krauo iti légèrement gobeur -.orne aux environs de Grenade. Il habite un spacieux fhÉIfUtn, qu'en tour un vaste parc. Un jour, des bsbénnems s'installent à l'orée du hois. Le Français vient leM visiter et il se prend de passion pour cen vagabonds aux alluees étranges. Il veut t-tudier leur langue, leurs mœurs, leurs habitudes. Il les retient auprès de lui, en leur don nant libro carrière sur ses terres et dans ses fermes

La troupe se rnmpose d'une vieille femme

Hmirgna, du farouche Hourgno, de la belle

Rita aux yeux de braise, et de quelques gitanos de moindre importance. Elle arrive des pays lointains et s'en retourne à Grenade, la ville chÂro aux gitanos. Hourgno voudrait quitter promptement le parn du Français. D'abord, parce qu'en arrivant rl (irenade il sera très sûrement proclamé capitan ce qui flatte sa vanité. De plus, Honrgna, qui aime Rita jusque-là insensible à ses prières, a temarqué qu'elle écoutait favorablement les galants propos d'un autre

Français, Jacqueu de Moreuse. Gului-ei, qui est le neveu du châtelain, est le mari d'une femme charmante et le père d'une enfant exquise. Mais les yeux de braise de Rita ont enttammé chez lui une passion violente pour la jeune gitane. Il tourne toujours autour delle, lui agace

Hourgno. Le gitano donnerait volontiers à Moreuae un coup de couteau, qui le débarrasserait d'an rival. En attendant, s'est Iiita qu'il frappe p-ss mortellement. Et Rita éprouve un certain contentement à voir que deux linmmcs sont prêts à s'égorger pour ses beaux yeux. Telle

Carmen

A l'acte suivant, nous voyons que l'oncle et les neveu sont très imprudents. Ils introduisent flita dang le château "même. Mme de Moreuse déjà avertie, s'aperçoit promptement de ce qui ae passe. Elle adresse les plus vifs reproches à son oncle et à son mari. Elle accable de son mépris la gitane. Rita le prend de haut et elle acca ble d'injures Mme de Moreuse. Le jeune mari maigre son amour, se sent en faute: il donne rai? on à sa femme contre la bohémienne. Celleci jure de tirer vengeance

Lious voici dans la sierra, sur la route de Grenadr. Allons-nous voir les contrebandiers? Non

On- nous les épargne. Hita supplie Hourgno de la venger. Ici, Huurgnn a un mouvement beau beau parce qu'il est humain. Non, dit-il, je n'irai pas commettre pour tou caprice un crime i ajuste, un crime inittila. Dépit et eoière de

Rita. que l'intervention inattendue de l'oncle jui arrive tout botté, ne fait qu'augmenter tisses du boui-boui où Rita danse les senrngo devant des foules enthousiastes. Moreuse et

Hour^mo ne s'étant pas entr"é(çorgés, ellft a pris du goût pour uu jeunet de la tribu qui lui fCWDSD'ÊTATiVlLLES iy - VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRAMÇAiSlsS m L VALEURS VALIORS ETRANGERES OBLIGATION DIVmEâi 0BUSATloHS DimS^i ^[X ^TIONS DIVERSES &ff

N^.aeJoToLance ^T" Aciéries aTl^wv ST ^T Como <L . g. "]f "Tg Bwaue hypaib. r.igofjr. de Paris$ 010 3ll2 50 Port^ais^^ m

Bourse dnjfi Janvier o^ ,g m a^gj.j: g g^c ^de=,rarfr. j

S:: ^au^^rnr^501^ s^ttem– H § I •: ^^ife fl:: S,Sr°~: ON. ?:S:8t#&}S&®b g

M . O'O 4 0 10 rr^ f^" ^J^fiîp i .& JW8 Si 13 : M wa rtes martt. 46f9. 498 Omnium HUM

S }gî flo:r.mt.p. ̃ Comoas-n. Partsienne l< 0 lu ) Annuaire Didot-BotUa ..1 30 ttalien e ^t ® i 1 Andalous Est- Algérien I 8/0 438.. Voiture Urbaine J nous jj^j^-y - . .. S: -tft^.WB.p-ex^4i: cHTTtiJSjSUiiiim. SSSI: M ô: ^^SÀâmH^ S! m '^SKSKr.W:: i3 :£^-iim : J

Ion g:: ?. S^-Sfttt n: &&SS£ fc Z il l ^M1?^- I^E: SI 8 E ar: ^ JT £ âSSSS 2Sft: "S": ffî&TM££ S-tes^iJte^ •£" ̃̃ SSSS5Sr8SSara ÎS:: 85 Pnmr^ fr

S:: T W-JSSS^£^Tl:T^^fS^SVrSST..S S A %£&£&£.: S ZtY^L Z:: S g:: Jœ^n^" l -Sa

SgjirS^fiS- g :̃ g j ®£g££& 5-Ssfei'f g: " • -R donne la. optique dans ses dansM. Hourgno u' t pas eentast V oge-mot du Franc , si tu veux que je t'aime . d t

Moreuiic surwent il est très imprudent. Haur- j

Kno le poignarde au dehors; ruais Moreuse le temps 'J tnvoyer avec -on revolver une balle meurtrière au gitano, qui vient mourir en scène. Rita. appekée p f o public qui s'impatiente, saute par-dessus le cadSîre de Houikho cuôillw les applaudissemeata d'un ri pubtic idolâtre l'ai déjà parlé de Carmen, l'héroïne de MArĩ̃ !naiogie de son histoire avec pin prête, après coup. il son rl^ ;i, est frappante. Le aojet n'épas nouveau, l'écrivain Veut rajeuni davan xaas doute, 8'it l'avait traité en vers, on sait quel habile ciseleur de rimes est M. Richepin. Si tous ces tziganes tous ces gitano. qui lui hop. <• <••• i! du rimes riches et de i m doute plus s('(iij!^iii, tous les eajot a nu les purNonuagus i s'aperçoit vite que sous il n'y a que d s manueAvuc quel soin M. Awtoiiw a ni.mté l'œuvre de tir et pur dij -̃ pour tTii recrn .Mot

MM..lu. Max ̃̃̃ il leur a jouit M. Art)1 lune 1)08pré .- Ben :'1 .̃̃• niite de sa troupe, il ̃̃••- un tout petit riH.e, qui 't;[..s tnot, M. Antoi:>. i ;oui î~ul }mav que M. Joan

Hirhcpin soil <uli;ut ttoncarnat

La Crime d'/ory

Ainsi q^ue le Petit l'arisieii l'avait annoncé hier l'ouvrier tonnelier Anselme, qui atué aa fecuroe i n, "a été con (r matin à la Mor çne airec le cadavr>; <ki.'ri.iit ,i<> io la Santé à neuf heures t arrivé en voilure à la s, sous la conduite de ùreté juge d'instruction, Socqu&t a Gaurf, gi<effl r dts la Morgue ont fait iuiroflutrf aussitôt le meurtrier dans la salle d'ajuplii théâtre où, ,ur une dalle, avait été déposii le corps de la morte

Au.seime était assisté de M Couradin, son défenseur en prégenea rlu cadavre, Anselme a paru na ni l'ester une certain émotion

Si elle n'était pus sortie malgré ma défense t-il déclaré, tout cela ne serait pas arrivé. Mais moi, mari, je ne pouvais pas tolérer quc ma femme s'absentât avec an de onze heures et demie du soir jusqu'à deux heures du matin

Qu'i-t-ellefai1 ̃̃<̃ temps-là ?Est-eequ'une femme honn i-f-ster à une heure aussi tardive' -le refi uc >ù.i pauvre femme, et pourtant, j i dois voos 1 avouer, si c'était à refaire je rertmimencp.rais sans remords

Anselme a fait ensuite le réeit ,le la sc ;ne du crime, quo nos ieotcurt) cr nnaiss ;nt déjà, et conimoM. de Valks tui faisait remarquer qu'il avait agi avec une véritable férocité, l'ouvrier tonnelier a dit au ,juge

Uaiuel voue comprenez, j'étais ivre et j'ai va rouge

A six heures et demie la confrontation était terminée

Anselme a étv conduit dans la journée dans le cabinet de NI. de Vallès et interrogé de nouveau par ce magistrat

Un Meurtre faubourg Saint- Martin

Trot;; jeunes ouvriers étameurs, Gustave Gaupin, de dix-huit ans; Henri Jeanneraud, âjré de vingt ans, Félix Deverre, Agé de dix-neuf ans, demeurant 20 rne Taylor, revenaient hier soir, vers minuit, du la Villëtto et descendaient le faubourg Saint- Martia, quand, à l'angle de la ru des Réeollets, ils eur nt une discusswn avec plusieurs individu parmi lesquels se trouvaient deux militaires

Des coups fureni bientôt échangés, et tout il coup Félix Deverre tombait en criant

J'ai mon affaire, on m'a tué

La malheureux venait d'être frappé de six coups de couteau, trois à t'épaule droite et trois dans les reins

A ce moment des gardiens de la paix accouraient, mais à leur arrivée, les agresseurs avaient pria la fuite

Le blesdé a été transporté à 1 hôpital SaintLouis

M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, a chnrgé le sous-brigadier Detnougeot, du service de la sûreté, de rechercher les auteurs de ce meurtro

Un Locataire peu commode

Dans la matindt d'hier, une ménagère, Mme

Arquet, âgée de iluarante ans, descendait rescalier do ta maison qu'elle habite, rue Letort, lors que, par inadvertance, elle heurta légèrement uu We ses voisins, nommé Louis Thierry, âgé de quarante ans, employé de commerce

Mme Arquet s'excusa, mais le locataire était devenu furieux, et après une courte discussion il sortit ,le sa poche un couteau avec lequel il frappa la ménagère au bras gauche

Aux cris poussés par la victime de cette inqualitiablc agression, on accourut et le coupable fut arrêté et remis entre les mains des gardiens de la paix Il a été mis à la disposition de la justice

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie do la rue ffermel, Mme Arquet a été, sur sa demande, ramenée à eon domicile

Désespoir d'amour

Avant-hier soir, onze heures et demie, les locataires des appartements situés au quatrième étage, :n, rue de Saintonge, étaient réveillés par des cris désespérés provenant de la chambre de leur voisin, M. Louis Bonvallet, ouvrier ciseleur sur métaux, âgé de vingt-cinq ans

Ils enfoncèrent aussitôt la porte et trouvèrent le malheureux étendu sur son lit, en proie à d'atroces souffrances

M. Bonvaliet leur déclara qu'il venait de s'empnisonner avec du sublimé corrosif, par déses poir de se voir refuser la main d'une jeune illle qu'il aimait

M. Doray, commis s ai h de police, fit donner par un médecin les premiers soins à l'infortuné clsereur, dont l'état est des plus graves, et qui fàt ensuite transporté dans une voiture des ambulances urbaines à lHôlcl-Dieu, où il a été admis

Le magistrat a également pris connaissance d une lettre que M. Bimvailât fui avait adressée et dans laquelle il lui annonçait sa résototiou de mourir. I

Imprudence d'Enfants toine V ié, de douze ans, pénétrait hiar après-midi sur les ebautiecs de l'Exposition ut s introduisait dans le palais du Mobilier et des lnùu-tnuà diversoè, ediiic sur l'espUnaJe des

Invalides

Les deux enfants grimpèrent au premier étage et, inconscient du dauger couru par eux, s'en gagèrent sur le plancher non termine I

Soudain. sous les pieds du jeune Vie, tes p^jltrès s'effondrèrent et le corps de l'enfant, dis paraissant dans fécartetnent de deux tambourdes, vint s'abattre d'un hauteur de sis mètres

Le camarade de t imprudent, Jean Le Goftle faillit suivi le même chemin. Il tmt heureuse- i ment rester suspendu au-dessus du vide et fut bientôt tiré de sa. périlleuse position par Wa ou vrîers des chantiers auoisinants, qui avaient entendu les cris des blessés

Le Gofflc en était quitte pour des contusions saus gravité, et après quelques soins il put re- i gaguer le domicile de des parents, 15, rue €oL'état du jeune Vié inapire, par contre, de si rieuses inquiétudes outre une fracture du poignet droit, l'imprudent a le corps couvert de contusions graves, notamment à U tête et la poitrine

Transporté à l'hôpital Nectar, vers trois heures, et admis d'urgence s< He Muigaigae, lit il

Antoine Vie n'a repris connaissance que très tard dans la soiréeLes médecins qui le soignent ne peuvent en core se prononcer sur la gravité de son état

M. Brougaard, commissaire de police, après avoir fait prévenir les parents du blesse, qui habitent lit, rue Gopréau, a ouvert une enquête pour établir les causes exactes de l'accident

La Feu

Un violent incendie s'est déclaré hier matin vers deux heures, 177, boulevard Huussmaun dans na appartement roetiMéuitné- au cinquième étago et occupé par Muiu liamilion, rentière

Lo feu ayant gagné les ciiuinbrcs du sixième étage, plusieurs des locataires ont dû se réfugier sur le toit oit les pompiers ont procédé à

Mme Morin, femme de chambre, qui s'était blessée au pied,,a dû être transportée a l'hôpital

Beau ion

Le Mu a été éteint aPrès une heure de travail

Les dégâts évalués à 5,000 francs sont couverts par une assurance

En opérant le déblaiement des décombres, les pompiersout retrouvé une somme àe 50 francs en or

On aMsibne ce sinistre na feu allume dans une cheminée non ramonée

LA VIE FRANÇAISE ElTcÔCHIHCSIHE

Votes sur la de fr-iuywe en CocliinclUne, par

Pierre Nicolas, est un livre vécu, c'est à-dire très exacte! très simple, écrit au rouran1 '̃' ̃ "!ume d'une plume éminemment siri) iotiéa qu'on lit d'une traite, et qui l> referme, a méublé l'esprit de notion.- loutés nou velles, s'assiniilaut avec unr facilité étonnante

En parcourant ces Notes appuyées de illustrations d'après nature, on s.; croirait transporté pour de hon devant tes vitrines de la • rue Catinat , ou mblé au cortège des voitures qui font le tour de l'Inspection

On a la sensation immédiate du coup d'œil qu'offrent le port, les monumeuts, les jardins les promenades de Saigon qui est la plns grande et la plus belle de nos villas coloniales. En même temps on se rend compte du mouvement commercial et industriel, de toutes les ressources de l'Extrême-Orient, et l'ou pénètm dans les deux milieux juxtaposés de la vie des indigènes et de la vie des colons. i,3 fr. 50; E.Flammarion éditeur, 2ti, rue Marine, Paris.) M

BULLETIN financier

Paris, 22 janvier

La semaine commence par une bonne séance

On annonce que la banque d'A'ttriche-Hongrie vient à son tour d'abaisser Ic taux de l'escompte de R 1/2 il 5 0;0. Puis Londres, toujours plein de ('onllance dans le succès final des armes anglaises, achète un peu do tout chez nous et ab sorbe facilement les quelques offres qui se prodnisen t sur le marché des Mines d'or

Les achats du comptant, qui s'étaient ralenti pendant quelques jours, reprennent sur nos rentes le s'avance cie 99 à 100 10, pour tléchir toutefois en clôture, par suite de réalisations ile bénéfices, à

L'Italien passe de 93 05 à

Les tendances ont changé sur l'Extérieure qui reconquiert le cours de 68 et termine à au lieu de 67 samedi

Les établissements de crédit consolident leur ivanoe de la semaine dernière Banque de

Paris to9g, Crédit Lyonnais 1ol7, Comptoir d'escompte

Les actions des houillères d'Ahun sont en progrès il 23.1 et l.es Fers et Aciers Robert ont un marché très animé; ils sont demandés à ISO 50, fi350 et

Les communications faites à la dernière aseembtée des aetionnitires sont bien de nature à justifier cet empressement et même des cours plus élevés

Le Hio gagne 2 fr à tlil

Le marché des Mines d'or, sans montrer grande animation, suit l'impulsion de Londres

Les Hand Mines avancent de à 866, les GoldIlelds de 171 à l'East Hand de à

Lancaster de 59 à 59 50, Hobinson de 196 à etc., etc. COURS DE CLOTURE

SO'O 100 02 Turc

Italien 93 25 Banq,Ottomane

Extérieure 68 20 Rio Il ai

LA GRIPPE EST DANS L'AIR

La grippe, cette grippe si connue et si redoutée sous le nom dintluenza, est de nouveau sur le point de dévaster l'Europe. On retrouve son caractère de malignité dans tous tes malaises de cet hiver. C'est sur les personnes an'aiblies qu'elle va exercer ses ravages les plus terrible celles-ci sont • marquées pour ses coups elles ne détournent le danger par la réparation immédiate de leur organisme, an moyen d'un tonique en même temps dépurateur est releveur de la force et de la résistance vitale. Nous avons nommé le Vin Désiles

Chaque année, à l'occasion; des fêles de la lt- Carême, le comité halios marchés de aijs organise un cortège <nri, joini à celui de jeunesse des Ecoles, délite sur les grands leulevards aux appl ïudtsst reents (rune forte

QiK ii:6r bl de curieux

Happolons en quelques mots les grandes H^B9k de cette kermesse populaire dont 1a date bur i900, est flxée au jeu<u mars

La ville de Paris compte cinq grande marhés tes Halles, le marché des Carmes, le mar hé Suint-Germain, le marché Lenuir et le Teuide; dans chacun il est fait élection au scrutin efret d'une reine

Jadis, à la suite d'un second vote du suffrage estr. iut, on elioississait parmi les MIMA une eine des reines: mais (l'une entente tacite fut décidé, il y a deux aes, que chaque mtrhé (ouroiratt à tour de rôle cette reine des injs. Le sort, cette année, favon&e le marché iaint-Gersiain: son étue sera donc la grande rio.nphatrice de la journée Uu 22 mars pre

Les inq comités des halles et vont nommer les oomn, harrés de l'orgai ̃̃nérale du corM-ge

Puw, tout nique marché- uosnnera a reine et dtw ,clU'S d'honneur

Ce sont les Enfants du marché Ltiunr qui, le courant, procéderont i la première élection eu sociétaire- à cette date pour leur heures i d'AUgre

Du côté des nVfft fait

Le comité di 1. u, >:<i; • ,r-i.i.,n M. TfïwHrcr

Studiant en iir> is;ut n.. ̃.̃̃>. -̃, >? >>j contrôle eu mon tenue à la mairie du PnuUieou, rénuioo i laquetle assinUient M. Mettre, maire du cinui>>mo arrondissement, et plusiers députés et ouseil!firs municipaux

Le comité nouveau -1 ihlemenl cette ois encore nommé sol patronage que iustitle d'ailleurs la dev.~c •. ctudiants Faire e bien on s'amusant

En dfd, l'au dernier, !cs hé.iéhVrs ou plutôt mies réalisés par )ps organisateurs sur me mises à tour dépeaittoa tant par la

Ville q1.! 'i-eux dnnateni-s ont fait retour ,i l'iU'is, après déduction do la pensioi. la petite Lucie Bagarre a fillette adoptée par les étudiants aprt le^Oi"dents tragiques de les tout el affections ItliumUcsBiaks

Réponsf ('.ans tontes le-% Pharmacies H .50^t. à défaut la fnbnqtie l^açaise de l'a teiuein\ :> Lill'' t

AUTOUR DE PARIS

Sitresnes. W r après-midi, M. Louveau éclusier, a retiré de la St-nw, a qui-lqucs mètres en atnont do barrage, les aadavre d un- homme d'environ cinquante ans, vêtu comme nn ouvrier et paraissant avoir séjuurné huit jours

Jans l'eau

Aucun papier n'ayant permis <i •- 1 ̃ ̃ iu j identité, le corps a été transporté à

Kxaetement Il la même hat r , M. H heur, quai de lJutt>aux, retirait également tic l'eau, quelqnes mèGres plus loin, nn assiette roniplel, qui a été reconnu pour celui d'une femme,aux bottines il boutons qui s trouvaient sncore

M. Payaud, commissaire do foliée de Puteaux procédé aux. constaUtians légales, au milieu i'une foule nombreuse attirée sur la berge par cette double et funèbre trouvaille

Levallois-Perret. Un ouvrier eardonnier

Dcta%e Kérsrd. Agé de qiiarante-trois ans, demeurant rue du Bois, profitant d'une courte ab sence de son fils, s'est ouvert hier la gorge avec un rasoir

Transporté à l'bépital Beaujoni l'infortuné n'a pas tardé à succomber

Les causes de cet acte de désespoir sont inconnues

CUchy. Vos lecteurs n'ont pas oublié le drame qui, le 23 décembre dernier, s'est déroulé dans l'arrièreboutiqud d'un marchand de vins boulevard Victor-Hu^o. 2UÎ, et au cours duquel uu pauvre enfant de quatro ans fut pendu par son père, qui, l'horrible action accomplie, se tira dans la tête trois coups de revolver

Les obsèques du petit Louis Lecoiu dont le eorps avait depuis été dépose à la Siorgue, ont eu lieu hier il. Olicby, à deux heures et demie

Les restes de la petite victime sont arrivés dant un fourgon des pompes fnnèbres, à deux heures précises, devant la maison du drame d'où les scellés n'ont pas encore été enlevé

Le cortège s'est formé au milieu d'une affluence considérable: le cercueil disparaissait sous les bouquets et les couronnes envoyés par tous les habitants du quartier

Un grand nombre étaient portées bras

Le deuil était conduit par le grand père et la grand'mère maternels, un oncle, une tante et de nombreux parents

Sur tout le parcours se pressait une foule respectueuse et recueillie

Après la cérémonie religiouse, l'inhumation a eu lieu au cimetière de Citchy

Ajoutons qu'à la suite des terribles blessures reÇues le père meurtrier de son fils est devenu complètement tou et est définitivement interné à l'asile Sainte-Anne

Epinny-sur-Sclne. M. Martin Gremiïliers âgé de soixante et un ans, demeurant 11, rue

Coquenard, à Epinay, était allé, dimanche aprèsmidi, voir sa femme, en traitement à l'hôpital

Bichat

S'étant renda compte de la gravité dc l'état de la malade, il rentra chez lui très chagrin

Dans la soirée, il se pendit de désespoir

On n'a constaté sa mort qu'hier malin

Aahervilllera. Après avoir fait de copieuses libations pendant toute la journée du di manche, un ouvrier tailleur de lierres, nommé

Emile Triol, domicilié -rue des Cités, était rentre chez lui, le soir. fortement pris de boisson

Ne sachant trop ce qu'il faisait. il ouvrit la fenêtre de sa chambre située au troisième étage et tomba dans le vide

Par un hasard extraordinaire, le légendaiï-e dieu des ivrognes ayant veillé sur lui. on constata bientôt que Triai n'avait que quelques con lusions

Pré-Salnt-GervniB. Le brigadier de gendarmeria était prévenu a^ant-hier soir, vers cinq heures, qu'un cocher, nommé Jean-Marie André âgé de trente ans, et demeurant 47, Grande-Rue auquel on avait du retirer la veille la permission dents qu 'il avait causé tout récemm^at, venait d'(Mre pris d'un accès de folie trieuse, et quil cherchait à enfoncer avec une hache les portes j tes habitations voisines de la sienso

U fallut quatre otimianMS peur wnig à haut du danxereux aliéné

Le soir, vers neul heures, ce dernier qui avait j auiUé une partie de ses vète ents, po viat à

Vm'uir et fut l'objet d'une poursuite atthar&A . j la jambe le gardien de la paix Chiumeton qui avait essayé de Tarreter

Le fou a été dirtgd sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Pontoise. M-. Léon Romsel, âgé de quaî-Aûic-àcpt anal. libritaia de voiture k Coardi maaihc, s'est pendu hier matiudaua aon alulier

On iguore les causes de cet auto de ùebespuir

Mttute&. Hier soir, à unw heures, le feu s'est déclaré au milieu d'un tas de gerbes- <to seigle, remiâées dama une grange dépendant de la ferme de Uruiiol, coouuuae d'Aiocaurt, exploitée par M. Orautt

Le bâiitnent et les récoltes Ont été la proie des flammes

Les désàto sélèv. ni ù jUu icur uiilli r& de francs

IN BIENFAIT NATIONAL

Tous les periïxiirs i'ù s ''tlrajuieut titi la dépopulition de la ni aujourd'hui uoosaiés

L'anémie et lui décimaient les j uil, pluâ pariait I <igcu r U ur des yjnstiln lions débiles

PETIT COURRIER DE L'EÎPOSITIQI

LES CONCOURS D'ANIMAUX R€MooOCTEtlHS

Les ministres de l'Agriculture et du Commerce viennent de prendre trois arrêtés pcrtant règlement, général des concours uni versais d'animaux reproducteurs des espèces bovine, ovine, porcine chevalin et asine, pendant l'Expositioa uni Terselle de

Le premier de ces arrêtés décide que ces concours se tiendront à Vincennes, dans j'annexe de

Exposition universelle de

Le dcuxième arrêté lixe du 7 au 18 juin la date de ces concours

Il règle ainsi qu'il suit les différentes opération de fexposition des animaux vivants

Jeudi 7 yuin ré des animaux qui pourront touufois être admis- à> dater du 2 juin

Vendredi 3 juin clccsament

Samedi 9 juin ouverture du coiiconra, opérations du jury et exposition publique de raidi à cinq heures du soir

Du dimanche 10 juin au dimanche 17 juin, ex position publique de neuf heures du matin à cinif heures du soir

Lundi 18 juin exposition et vanta des animaux

Fermeture du concours à cinq heures du soir

Mardi 19 juin les propriétaires et acquéreurs devront faire retirer leurs animaux ù partir de quatre heures du matin

Le dernier des arrêtés, relatif i l'exposition chevaline, décide que

I" Seront seuls considérés comme demi-sang arabe non qualifiés les animaux qui, n'ayant pas de sang arabe, compteront, au moins à ta troisième génération, un ascendaal de pur sang arabe

La deuxième catégorie, qui ne comprenait que la race barbe, comprendra trois sections spéciales la race barbe, la race Orloff Rostopchine !\unit et la race do Strelilz Russie

Pour ces deux nouvelles catégories, ainsi que pour les races de demi-sang russe et de demi-rang anglais, cet arrêté fixe des prix variant de l,500 A francs

Une exposition de mules et de mulet da toutes nationalités sera assurée à l'exportation des reproducteurs de l'espèce chevaline et asine, et com prendra des prix variant de 600 à 300 francs

BULLETIN .COMMERCIAL tartan, fleur, les Ion Iiil. Blés, lès 100 kilos t h. 3 h. Il h. 3 h. l/î

Disponible 2i H5 Disponible

Courant. 80 S tiù Courant. 18 A

Fi'vricr. 15 îtfi Février io

Mars-nvm- va ̃“> ~t. Maix-avril 1 fii r df i!Kirs> •}̃> <K1 V'i u^ Ofl èltArm. l'i w> iq d niai.. J6 'M 5ti :r. de ruai.. 'u 15 20 S seis-let. les 1(Kj kilos Avoines. les 100 kilos

Février. t3 9:. Février Id Il S

Mars-nvn! U U Mars- avril ! s i de mars. M 4 de mars de mai. 13 13 4 de mat.. n

Malte de cdu. les 100 kil. Halle Il . les kilos h. îli.l/2 1 h. 3h.l/ï

Février 50 58 &0 Février

Mars -avril :.9 • W> Mars -avril 51; or., m d mai. :> T.> Xi 75 4 de mai. r.4 75 f

Ate & i'hecw nu a M !Macre. n les 1M khoa th. 3 h. 1/-3 ih. 31 . t/î

Courant. 31 Courant

Février. 38 Février 2t

Mars -avril J8 Mars- avril

Circulation i pipes; de mat.. 30 M

Stock ipipesV.. 28 K-0 Circulation (sacsi

Sucres raffinés, ue 103 a iw les Kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, raogés ea caisses, de a

Formes de ooulangtrte. On cote: marque de

Corbeil. et autre marques, de 25 50 à 28 50 le gro sac. Hausse de

LE HAVRE, 22 JANVIER (DEPECHE

COTONS F.AINR5 CAPHS très ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en wtnt (la U> kilos

Ouvert I Clôture Out. Clôt Ouv. Clôt

Février t 2 t2 1/9 18 50 H

Avril 49 M 1 2 50 I 1 .î 187 K

Juin juillet. 49 H I 2 49 03 1 9 IM l ( Il 4fl .il

Août l 9 49 37 1 î' 1TO il

SeDtemh. 4t 49 37 1 9 IW

Octobre. il 4,1 2 1 47 I

Sovemh 87 1 2. ii 37 1 iUW t

Deccmb.i /.I J.l I

La Fin d'une Epreuve

H existe une époque où la femme est axpflB&j quelques dangers causé." par l'Jge di f firU oà

Ut' est arrivée. Des troublns de toute natur aleeU- .ors. mu nnr.tnisme et il faut. p r des oir. i.- soitforte etvigour os fi t généraux et que tijut oncuonne uicn eu ello atta de lui permettra rarerser heureusement cette crise. Mais, hélait beaucoup d'entre elle. se trou veut, & CGtU? Uoure l W tte, ittKM des conditions défavorable , rt'uaa nt<i qui a da subir d< s ari-ideat divers. L mes ont mené un- -• maladive, d'autres ot a de r uch< ou trop nninhro ̃ & qui les ont u.. ne les voir les mal 'ajr r vw; il fatrt, fiUt v>ùU; devenir fort pour la lutte et ne fmr M ais?cr atiiittnM. Bacqué, i>ropnct irc à Sénasti , <rai tO8nJa

Stajs-ii'Ai-'i'uaia ;Lu' uou£ cit l i le ̃• ̃ qui .tv ai iîi. 'uni- dt t:ï jjni\ u 'li t'i-tîr Sf nttiaa aayty^nl ertHstwo a mère et s'emprrssa (les Un procurer df;: l'ilnîftsr fort \A\\H repaies, tl obtint les u An> résulta '.u-ps d j. r r,s il 1 m blcsse séiR-nle, •;• inflamm a maladies des org;u. -iVections il rendit' à sa mère une santé parfaite

Ma mère, nous éerit il, .nait été tr6? malade à la suite de son retour d'âge; une ffrandc fsl bK"sse, une constipation opiniAtrff.de fn'fiiieiitÉl

Crises iw'iv.m.^ ssu\u^ A.m .ili. tti'in<'m rai en avrc le tr ..x boîtes •mployees, j ai <'ii le iiuimeur .iii la voir qn'awtrefois. Ettc"a v^iiik tél l'iwr m

Ul.i tni s i -U–J -it poste

TBAITEME RT à FBRFtlff

JUmus A tr •T<tiuttrr. Eoiorer déltil eamaiMi uit clm ut, T, Km été fWtt-toJKt-Thtmat Omnt, fmrtti

LA TEMPERATURE

Mardi Ht jantHrr, ?.!• jk mt de fatuité, Sf ?ow l hiver saint Htii.mvnd

Lto r aN si>i'ti a IL 41, coutktr A4 A, il, Lever 4t le fente a n h. s , oo cm - à h

Pendant toute la journée d'hier, le. ricl a et brumeux et la température est demeurée exo ptioaiMltiMlH tiért

Le rêsfnie d'ouest persiste tir no ri'frion et viande. JMMMÎ au nord <la 1 Kcusse iSton-- rn/injt IMr foi-tvs (iret-stons u'etcndum t. >a RittxteiPIÂ vent est fclMo nu moili-re de l'ouest ui [NM

Côto , uvc<- mer :t)Tlt<f ou IhhiIcub

Des pluie sont sinnalétin liants le nord i-t l'oucllC iln (ontimint. en Franri . on Il recueilli 7 mlnk d'eau n IMinkcrqu , S à4)r t, Parts et Nam;ya i:yon l'in- iHiiturtiatlon magnétique a eu lieu dune It mn ai :m st titre reste tr is -levée tk>aM

KaUs en Mret;: natm i< niarijuuit. > n gut-, U; :i VaU-ntia, Alger et à M

On notait ü au 1Hi> le lK>rac au l'tcdu MWi fin France, un temps doux et pluvieux ist > i:i:ur probahie

Variations atmoiphanquesdu lundi i2 janvier, S notre aile des dépêche îmunss oanaurnui THBRMOMttiwit

A Il, matin ;< •;• ta' au-dessus ,le

MMI h. noir

Minuit -m navigation FLUViALg. 22 janvier, v neores du muiLr

IUute StuKR. Potit do Selne à Montereau, iî^Oi écluse de Varenae . :i"O pont de Metun. p nt dcCorbeii, l-7i; Aclusc de l'on A TAn rlain

Maunk. Knlu e de Cumtcrcs, éclme Il. (Ji lifert. ' •OT; écluse de Charenton

BAasn Seine Ecluse du oaaal Salnt-Ma tfn, 4 5r pont de la I'ournclle, 2 8i. pont noyai, 3"W écluse de .Suremes, ii- 6 barrage de Bedons, S" ; p M- W

Mantes, éetuse de Meneourt

Oisb. Barrage de venette. J'il ihie

DES ENFANTS TUBERCULEUX &S33P

OROil LOT ftu ion- de 100 il 10,000 fr. (Un es r Wt

TttM: .0 UUIULET IOOO gros int de 100.000 fr

I VA An 20.000 fr 3<M S.OOO fr i !<HIOOk t 000 <r r mr) On irouv Am iiHMn d n unit la Fr no cl 7 l af

Vrtnrtp <Mitt de ukmr. ln.r>irfn. etc il ëâiE. STMHK. M, rm ots Tournât! Pmrt llilaiftsWii

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

L é'r ~etii IPeuriaiexi

TIRAGE M OBLIGATION! DE LA DE

Hier matin a eu lieu, dans les magasina de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'amortiasement de l'Emprunt municipal de

Le numéro i 11,692 gagne traucs

Le numéro 172.549 gagne francs

Les numéros et 587,320 gagnent chacnn francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

CÛ a

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première représentation de l'Homme l'oreille crwpée, comédie

On trois actes, de M. Francia de Croisaet, et d'Un

Amant délicat, pièce en un acte, de M. André PiLe théitre du Châtelet annonce les dernières représentations de liobinson Crusoé. L'intéres• santé pièce de MM. Blum et Decourcelle sera jouée pour la dernière fois le dimanche 4 février

M. Rochard, ayant passé avec M. Jules Verne un traité par lequel il doit remettre au répertoire avant l'Exposition Miche: Strogo/f ou le Tour du

Mondt, & son choix, s'est décidé pour Michel gtrogo/r, qu'il a créé en 1880, lors de sa première direction. Il veut remonter cette pièce légendaire avec sa splendeur première

La reprise de Michel Strogoff aura lieu dans le

Mirant de la seconde semaine de février. Aussitôt après commencera la réfection des douze cents eoatumes et des innombrablss cartonnages artistiRENTE APRÈS 5 ANS

Moyennant un versement depuis 0 fr. 75 par moi , pendant 34 mois seulement, on peut obtenir une rente perpétuelle trans œissible auz héritiers, pouvant atteïndre 25 et ptus du capital versé par le so ciétai re

Demander statuts Société coopérative DE t RèvoYAN-ci! LA RENTE AGRICOLE, 23, bue

Aicheb, PARIS

IMa, est invisi6le sur le corps, upprlim le reuort du de et le

WHtt-cuhn Le miiadc peal se li vrer Mous le Inrtui sans éprover de cène. Par si pression finsUntf, il lut disparaître U lierai

Uni nr dnu MEYRIGNAC. fur. 229, Rue Salnt-Honoré. Pari taf Mit ne tremblez plus pour voa enrantn, ta ft baae de plantes simples la GOQUELlIClNE tfnéiit radicalement en quelques jours

PffJftMJCff UMIVERSELLE. Huê St-Honoré de'. rsitr pou er las<n>ov as et les enIf l l\ QàrtKU HUnrti MMlt , Trni rt litres

KtOISSEOR OAVBS du PLANAS, Ntte KIMSS

Mo Im nt xpMMa aux prix nnono . r la JoarnL

PETITES AMIS j OU

X Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI un. UUCLQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cihq Lieues m a xi m un

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Verttes et

Adjudications, 7'oilette, Cyctisme, Ameublejweni, Institutions, Cours et Le.çoru, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

VINS de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villcroi

Illiu marquis de Montf mai-, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés

Vins- Repréaont" sérieux demain! L. Bergon, Narbonne

Maison hmlcs.saru Qs.iiemiQ ùb ajjanui. Mou roux, a balon r. LalKir.le. apprenti tapissier. Peut manger atelier

On damande un apprenti charcutier, 317, r. Vaugirard nw dem, dos reprit, déposit. dans chaque ville pour la

Un gorgeretl remplacant le corset, donnant l'élancé et la santé, hl" d Arcièr, il, bouler. DubouchaKe. Nice fwiinmijin facile dans Paris seulem. Rapp.7àl5f. f. p j

Wl'nlSOri Socit^W de vignobles, , r. Diouot. entresol flovnia Vente à crédit d'obligations à lois autorisée

ADunli) parl'Blat.Comm>™ up 1r'"rilpIi:Psdf suite. Majoration ratiuimeUeK&rantissani la livraison. Kc. Crédit de conliancede 1" ordre, la plus répandue, 1T année iAi Binnno et Inspecteurs producteurs munis de sé livtnilDliiS i'ieiis1-si->fi;ren.3outdenKin<iésàPariseten province.Mutuelle Nationale, a.r.d? Ch&tcaudun.Parb

Agent¡¡ sérieux sont damandés par Caisse centrale flannée), dont les combinaisons d'épargne ont obtenu uno médaille de vermeil (Exposition l 9 ) et une médaille d'or (Exposition Ecrire au directeur. t5, rae de Chàteaudun. Paris. Remises très élevées

N 102. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

Ce n'est pas du mariaga que je veux parler

De quoi donc, mon ami

De la menace de votre mort

Elle baissa la tête

Comment pourrai5-je vivre auprès de tat homme que je hais et à qui appartienirai, alors que vous savez bien que j'en aime un autre

Le marquis, en lui tenant, en lui serrant ioucement la main, la regarda longtempd

Avec une tendresse pleine de reproches

Elle les comprenait, ces reproches

Mais il lui avait dit autrefois ne faut pas que l'on connaisse cet îmour, lui surwuil

Elle avait promis, elle avait juré

Elle était fidèle à son serment

Très bas, M. de Vivarex murmurait

J'ai dit a. ma soeur que mon neveu vous lime

Elle tressaillit

Voilà pourquoi la duchesse ne veut même ras que je lui fasse mes adieux et que je la fetnercie de bontés pour moi

C'est ma faute

Et lui avez-vous dit aussi

Je lui ai dit également le profond amour que de la somptueuse Poudre 4e perlinpinpin qui sera jouée pendant l'Exposition

A l'Odéon, dimanche prochain 28 janvier, l'occasion de la Saint-Charlemsgne, on donnera une dernière matinée de Prance. a'abord

Le nombre des personnes qui n'ont pu trouver place la matinée de dimanche au théâtre lyrique de la Renaissance a été tel que la. direction a immédiatement décidé de donner le même spectacle le Voyage en Chine, à la matinée de dimanche prochain

Chose invraisemblable! Le théâtre des Nouveautés annonce les dernières représentations de la lé gendaire Dame de chez Maxim, que M. Micheau a l'intentbn de reprendre au cours de l'Exposition

C'est une pièce en trois actes de M. Alfred Capus intitulée les Maris dt Léaniine, qui lui suc cédera le février

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Ce soir, au Nouveau-Cirque, première représentation de Lex Indien Sion.x, grande panto mime équestre et nautique (scènes réelles du

South Dakota

De véritables Indiens sioux ont été spécialement engagés pour cette pantomime

Ce soir, au cirque Medrano, débuts d'Arco et Riva, équilibristes burlesques sur cible

Une douze centième! C'est la première fois que pareil fait se présente. A l'Olympia, jeudi prochain, la Loïe Fuller paraîtra pour la 1200· fois de vant le public parisien sans que son succès se soit jamais ralenti

A l'Olympia, pour le grand ballet de MM. Jean

Lorrain et Ed. Diet, la Belle aux cheveux d'of, on demande de suite de jolies danseuses. Appointsments 150 à 200 francs par mois

ATiTiTOT, alédwia-SaéemUU, Bu un pont-w it 2i,r\Ria

CsiualLilalaS>(Ciiiuuieb da)k '; D i-rup-.£m/irUM n

MW rEfflRt Wl. (Um iitmm. t\x eatuta

M- 9ALMOV, 55, ï Uwr% Mat Martin m 5 axm

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarressée de sa matière grasse et indigeste. Il PN offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce mérlicament sans répugnance. Le MoRRHUoL s'administre sous forme de petites capsules rondes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacia VIAL, I, rue BcurdalouB, Paris

LE PORTEFEUILLE

POUR être vite et bien places. venez ou écrivez au tutu •Travailleur 2. boutev. Bonne-Nouvelle. Les engagements pour l'Exposition se fout dès maintenant a ; demande Dame ou M' pr gérer joli hotel.Uble d'hôte

W beau quart. Réf. et gar.eiig.On deviendrait associé

M. Ratfailfac, propriétaire, 78, rue Réaumur. (R. d. ag

SERVITEURS

D^b tf.,cuis.,f.cli.,prov nureau fondé en ISM.pl.assarêes de suite cuitin.f.de ch

Ob.d'enf .4 t.f. ̃ débutantes province et Paris.l b' Voltaire

LE V IH'RFII pigeant le plus de bonnes, mieux et

Paulet, r. Saini-Honoré Rien a payer d'avance

M rpo vnnez au bureau modèle. 6, place de la Bastille

IH/illlDiJ c est là que v. trouverez les meilleures places

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhaline. discrétion, 17, aven, desTernes d^K-VSIlUV '"ci- M ' Renaud, 54, r Leniercier,pr. are

O.IOll rnnRnSt-Lazare. Prend pens' place enfant

Maison discrète; Consultations I à 6 11., trait1 stérilité rBÎISlUllIilAlnlSS 1" et. Mme Derval, f80, fg St-Denis

V'IiHVPyUUl? l™cl..reclpens,discr Px modér. Cons oSOIS rriUflli laSb.iW.b'Magcnta.pr.garesNord.Est

FONDS DE COMMERCE

IIATCI M n", Bastille. Loy. 3,000 (. Rapp. 1S.0OO f. p. an

IIUlDIi Px 10,0 10 f.,l,'î cpt.Fort. Pierre y.ti.r.des Halles

TlDlf vins, bill., près gare Lov. et gérance 1.500 AS llBAli 4.30 kil tabac el 30.000 f lin Px 10,000, 1/î cpt

Vendeur âgé, très malada Pierre if, 6, rue des Halles i irç café, bar, plein centre, sans frais. Aff. 175 f. p. j.Px

Iftû a,500, 1 2 cpl. Dép. forcé. Pierre .6,ruc des Halles

W chauds, Opéra, céder p cause mal. grave, avec

D I;1O f argent. Vaut 30,000. Pierre V. r. Halles

Beurre-œufs (Champs-Elysées;, instal. marbre, afl. f pT jour. r> pois de lait on peut aller .'i l'essai, px 3.500 f

S'adr. Jadrat, mddebeurre en gros. ï~, r. du Pont-Mcuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, lover f bien logé. air. Mo f. p. jour. 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat. md de beurre en gros, -27, r. du Pont-Neuf

I VXl (VIP p. f" vins-liq. coin gde aven. quart n fiiUmlDll prvpul., loy. f. bien logé. 6 p. vin p. m

Le iiiiUérk'l a coûté 5.000 f.Bouchardeau.lW.r.Ijafayettc

BRI Une Px 1,0(101. cpt. Bouchardeau, 159. r. Layette

IATVI 30 n". deux pas de l'Exposit. Loyer Ir. doux

IUlF.L 3,000.Aff. IS.000, net 9,000. moyenne de lOannées

Px 9,000, i/i cpt. Décès Bouchardeau, 159, r.Lafajette d'Horace pour vous. J'ai fait cela.Je ne m'en repens oint. Je suis en contradiction avec ce que j ai exigé de vous l'année dernière, lorsque je me suis aperçu que votre cœur n'était plus liLre. Mais aujourd'hui je ne raisonne plus de la même façon. L'an dernier, je n'aurais pas voulu d'une mésalliance. En ce moment.du diable si j'y songe

Je ne vois de tous les côtés que des larmes qu'une seule parole, une seule, réussirait à sécher. Je suis prêt à la dire, cette parole

Mon ami

Oui, je suis prêt à dire à VUlefort Ouvre donc les yeux et regarde. Tu ne vois donc pas que c'est toi qu'elle aime, cette jeune

Et moi, je vous le défends, mon ami dit-?lle d'une voix ferme. Je vous le défends à mon tour. Madame de Villefort ne consentira jamais au mariage de sou fils avec une pauvre fille comme moi. Et moi je ne consentirai jamais à me marier contre sa vo lonté. Du reste, je connais le duc. Lui aussi refuserait

M. de Vivarez savait qu'elle ne se trompait pas

Il était profondément triste et découragé il n'insista plus

Colette, dès ce moment, pressa son départ

Depuis quelques jours, profitant de la permission qu'on lui en avait donnée jadis, elle ne descendait plus à la salle à manger aux heures des repas. Cela était trop douloureux pour elle de se trouver devant le visage sévère et méprisât de madame de ViUefort qui affectait de ne plus lui adresser la parole

Cela était plus douloureux encore de se trouver devant le visage fatigué et pâli de Ville fort. ses yeux rouges de larmes. devant le spectacle de cette désolation intime

Elle aimait mieux rester chez elle

Elle s'y faisait servir

ICI LI iutimj A iitovwwi .p5!i3^iK!ML

V'and' nett'f Poids vifs

Vache . 1.186 91 Oit S

Moutons. ITooO OR

Porcs 3.335 0 Si 0 X> OU vente mauvaise et prix en nouvelle baisse

On cote Litnousins, de 67 7i c.; Bourbonnais, de 64 à 68 c.; Choletàis, de 60 c.; Ven déens, de 55 60 c. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente mauvaise, mais prix plus fermes sur las veaux de choix

On cote choix de Brie, de Baauce, du Gàtinais, de 0 90 à 1 fr. champenois, de à autres provenances, de 0 6u àO Le kilo net mtmmm. vente nu peu plus facile, mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 93 à métis de Brie, de 42 àO 95; métis battiez roua. champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1/2 kilo ne ore . Vente difficile et baisse de 1 c par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 a Le 112 kilo vif

A la pièce on cote de 064 a 0 le 1 I'i kilo neL

COMMUNICATIONS DIVERSES

Co soir à la Bourse du travail, 3, rue du Château-dKau, réunion de la cordonnerie parisienne grande salle des potiers d'étain (salle Bondy), des plombiers-couvreur , des ctiarpentiers et des peintres en bâtiment

A 1 annexe, U, rue J.-J.-Rousseau, réunion des pbtissiers

La société r Union musicale d' Alsace-Lorraine donnera samedi prochain son bal annuel au

Salon des Familles, avenue de Salât- Mandé

Le M banquet de l'Association des anciens élèTout ce qu'on pourra Doir l'Exposition et d Paris, le jour et la nuit, les Lecteurs m le trouoeront dans

L'EXPOSITION LIMAGE VV

En Vente Partout le ltr FASCICULE contenant

Gravures, au prix de 5 CENTIMES. Il

OC LIS FASCICULES SUIVANTS

Pour recevoir Franco les 2", B> et 3' futcieula contenant ensemble lus de m C Onnni ainsi que le I n d'Xnsemble de l'Bxpoaltion, envoyer 3 S eent en Timbres-Poste a M. gOHWAt.z, KSiteur. b, Bu sainte-Acae PARIS

Ob peut a'abouner a rauoa de 10 ceutimaa 1. Numéro

U.tnii'iwtliw, Kcr..Jt'suU

LE GDHSERfATEUR

On demande un ménage disposant de f. pour tenir une cantine rapportant 4.&00 t par an. Ecrire ou se présent, à M. Benoît, H, rue St-Marc, de i à 6h. R. d. ag aii dem. une dame ou un ménage disposant de il

VU p' tenir on dépôt de pain rapp. 3.000 f. p. an. Se présent" av. référ., de i 6 6. Bonolt, W, r. St-Marc. R. d. ag

On demande domoiaeUe p. prend. avec 1,000 f suite d'un spécialité de cafés, beau matras fort, assurée fniOans

Il. p1 se faire gérer. 108 pi, 3 ess., eh. ch. On traite av. 2u,<m f. cpt. P. Gtontien et Moreau, w, lui Sebastopol

T 1 D 1 T tabletterie, Opéra, boraau auxil. dix Postes lADMi kilos luxe. érancei, 00 f. Net a placer

Avec ,0oof. P. Gentien et Moreau,¡), bd Sébastnpol ny lolijolibur.gd log.. net à placer Il.000, av

Vieillaiso. P. Gentien et Moreau. K>, boui

N'achetez aucun hôtel, bain, café, tabac, industrie, coin

H morce de dames, sans avoir fiche de renseignement

Sauverez souvent capital avec il'. Pepiu,34, r. Drouot

ÏVTKl'PAT de bières, tenu 8 ans. Joli logom. beau nuuitlHln VI tériel, 7 chevaux, 6 voitures, dont une de maître. iî.OOO canettes. Kénéf. nets f. Traiteavoc

I année de bénéf. Occasion BeUan. 37. fa; Poissonnière

II l'Ali)01 bains insUill ilion splendide, places liil Ulil e&orwaex, puits intarissable, cuiimb. chaudes séchoirs, 7obaign hydr., lot1 magnif. princier. 18 ch tr. jolies. Bénéf: fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bcllan, 31. faubourg Poissonnière. Fortune

VfilTI HFÏ grande remise pr. Paris tenu ans, beau pavillon, vaste jardin, chev., :w voitures. Bénéfice. net garantis Iï.000 f. placer. Px 30,000 f compt. On est rentier. Bellan, 37, fg Poissonnière nemandr associé connaissant limonade ou acquêt cafélyrinui;,31,fg St-Denis

IIAlWI bd St-MIchel. î3n~ luiuenx.I^y. rare 3.500. 8"r

II U I r.ii adr. rue Gay-Lussac. Pressé'. Pas d'agence

Bon vins liq.Occ. p'mén -av.9oof.Kn ei,lW.r.LafayeUe liuo liq gare St-Lazare, loyer modéré. Aff. .000 fr liW Px l.W fr. Occasion rare. Peyré, 39, fg St-Martin

Gr Ul 5.000 f. Px f. (M U d.) Peyré,39,fgSl-Martin i.ir DlDIlludi'Uc Drouot. bit, Paris, donne graiuiiedésir:uit,séuhlir dans cette partie sans le concours d'agences, lalisic des meilleures papeteries à vendre et toua renseignements les intéressant

Papeterie avec Bureau de Poste, 5t, rue Montparnasse

Papeterie d céd. Belle occas. 60, r. Gay-Lussac. S'y adr

Ht1 DUT P- dame dMp. de 'J.000 f. Lov f Jolie bout. et

OTsrUI beau log . Rapp1 6.000 f.gar.Vermé le dimanche

Aff ilefaimll-.Occ.CharpentieretC'.18,bd de Strasbourg

Elle annonça au marquis de Vivnrea qn'elle partirait le lendemain. Elle était prête. Elle désirait retourner à Paris auprès de ses parents. C'est là que se ferait le mariage

En même temps elle écrivit à Gaston Girodias pour le prévenir, loyale en sa promesse fidèle à son sacrifice jusqu'à la mort

C'est demain qu'elle s'en va dit le marquis à Villefort

Villefort ne répondit pas. Depuis quelques jours il s'attendait à cette nouvelle et tous tes matins, quand il apercevait Colette par hasard, il s'étonnait de la retrouver au château

Elle ne se coucha point

Elle n'avait pas trop de ces heures dernières pour repasser en son esprit, devant ce paysage qu'elle aimait, par cette nuit si calme et si douce, les événements qui avaient empli sa vie depuis un an qu'elle était arrivée au château

Elle aurait pu faire l'histoire de chacune des journées vécues à Villefort, tant le. souvenir des moindres et des plus menus faits était resté présent en elle. Elle s'était mise à aimer tout ce qu'elle voyait là, tout ce qui était autour d'elle, les arbres, les fleurs, les coteaux, les deux jolies rivières qui semblaient onduler, au pied du château, au fond de la vallée, pour le plaisir de ses yeux, les grands bois et la campagne plantureuse et les ruines majestueuses de ce qu'avait été le manoir de Clisson

Elle avait vécu au milieu de tout cela pendant une année elle y avait été parfois heu reuse elle y avait senti, pour la première fois, battre son coeur; elle y avait aimé pleuré, souffert

Et eUe y avait vu, autour d'eUe, d'autres aimer aussi, pleurer aussi, souffrir aussi

Elle allait quitter cela

Un grand vide se faisait dans sa vie

Un éternel regret se préparait, car le temps ves du lycée Saint-t.ouis aura lieu le mercredi Si janvier dans tes salons Marguery

Les Anciens défenseurs de Beifort donneront à 1 occasion du ̃ anniversaire du siège de cette

Place, un banquet de suivi de liai, le dimanche

U février. midi. IS, rue Montpensier l 2i février aura lieu, au Continental, la t5' fête annuelle des ancien élèves des écoles nationales d'arts et métier

Fondation universitaire de BellevlUe, !Si, Grande rue de Belleville

Conférence . Mercredi 2 janvier, M. Combes de la vendredi janvier, M

Bivaud. licencié és-lettres en droit les Etudes sociales et le socialisme eu Allemagne lundi M jan vier, M. Bioclie, professeur à Louis-I^Grand les

Montagnes mi. mercredi janvier, M Combes de

Lesirade la Sicile illlj

LES SPORTS

LES NUMÉROS DES CHAUFFEURS

La chambre syndicale de l'Automobile a envoyé ce.a jours derniers une délégatiou à la pré fecture de police au sujet des fameux gros numéros dont sont menacés les chauffeurs parisieas

Les gros numéros, a-t-on répondu, seront exigés très prochainement sur tontes les voitures pouvant faire en palier plus de 30 kilomè tres à 1 heure et ce numéro sera d'autant plus gros que les voitures pourront faire de plus grandes vitesses

Quant à la taille de ces numéros on ne la connatt pas encore. On parle de 18 centimètres de hauteur, mais ce n'est pas absolument décidé tts seraieat apposés à l'avant et l'arrière de la voiture

AUTOMOBILE DE GUERRE

On essaiera ces jours-ci, à Loudreâ, une automobile blindée, armée de deux canons-revolvers inventée par un étudiant de Cambridge

Si ces essais sont satisfaisants, l'engin sera envoy au Transvaal a l . c f

La commission sportive de l'Automobile Club

P A Df TPRIP libr- bd dea Italiens, à l' ssai 3 mois, divorce

Px 1Co0, l/i cpt. Ecrire Qeorgo, placier. M, tue Frochot âpifwrie vins, dépôt pain, loy. 600 f. 5 p. Tins p. mois n f. p. j.Pxl,WW.T.15a.Grabot, 9, Ig Montmartre m. Px 7.&00.T. 10 a. G rabot, 9, fil' g Montmartre reniiotrie à façon, f>. connais. Un. t2 ans. Net. 5,(i lilUlajustif.Px5.500.Maladie.Oraboi9, fg Montmartre il\V l'> grands boulevards, cab., b. client

Dil.li) r.,ooo f., à céder conf. Ecr. Pacot, bur. n

HATBI :w n"lnx.. rne RiToli, belle entrée, lapis part

IIUIIVL Bénùf.M.OOO f.par au.Essai.Loy.'J.w f.,app. 6 p

Px 8,000 f. Maladie. Augier et C',33,Cuaussée-drAntin

TlDir l''s ai. Porte principale Exposition, riche installat., loy.et (rcrance r,6.000 kil. A tripler

Décès. Px f. Augier et C, Chaussée-d'Atitin r meri chaude, face jfare Nord, loy. apport. p u 10 p lait, no lit café noir, net t. par jour. Kssaï

Px 7W. Mariage. Augier et C', 23, Chausaée-a'Antin

VIVS! t.iq. beau coin, avenue de Clichv, à la Fourche

H.1O loy. 600, sali. p. vins, 1,WM (̃ alcool p' mois

Essai. Avec f. Augier et C', ,'J, Chaussée-d'Antin

Px 1Goof soo f. cpt. DiTorce Ricaud, 30, ru fil DÉ gdcoin, face Exposition, entrée principale. Aff liSrfi actuelles, A 1 essai. Loy. 9ou. Gde terrasse

Avec 1.500 cpt. Cause pressée. Ricaud, r. St-Lazare gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Taris

Gd nnivci la Bastille. A céder cause de santé. !0 n ilUinii metibl. Rénéf. net 10,000. Grandes faciliU1. de paiiuicnt. S'ad. diroctcni'au propriét. r. St-Antoine

PÉD IVTP est dem. p. com. fac. app et rem. pet. ¡car unnAIill) exig. Laur, 15, faubourg Montmartre, • il de lait. crém.. laissant net Cr., a pr. avec

Il i.soo fr. Laur, t5, faubourg Montmartre, 2 à ri

DD$\ décès, dépôt teinturerie de toute beauté près du ïrliriiî iAïuvre. Occasion très rare p'dame.Asaigir.S'ad i ce, rue Monsieur-le-Prince (Odeon r.b^ lies. Tenu tOans.Décèsduinari. Aenlerer adr. Kuiirauf, art de fum. 3a, tg St-Martin. R. d. ag

I i LAID neuf, produit à l'essai 36,000 f Bén. nota placer bAIVlH I4.ooor Pxdroilaubail35,ooof.Aff.deconf.Sad i Macloset Vernesse, r. Turbigo (seuls mandataires

PAMUliRrE de ftros en appartement. Mise aacourant

VniHnillin facile. Tenu t7 ans. Pas de concurrent

Sénéf. ?7.0oof. Prix SCOOOf. Delorme, r. du Lou-vre f § y liq.. face gare Ouest, belle install., lov. b. log rMOAfl. W.OOô av. t.000. Petit, vins, 150. av. ParmenU^r a beau adoucir les souffrances, effacer les souvenirs, étendre sur le passé, heureux ou triste, son brouillard, Colette n'oublierait jamais

Elle ne se plaignait pas elle était résignée

Puis, ne savait-elle pas qu'elle allait mourirt Sa volonté Il'était-elle pas arrêtée? Et n'échapperait-elle pas au regret par le néant

Comme cette nuit était somhre

Le ciel était très pur. Pas un nuage. Des étoiles innombrables brillaient. Mais l'obscurité était si grande qu'on pouvait à peine distinguer ies massifs au milieu du jardin et que les arbres eux-mêmes n'apparaissaient que comme des masses d'ombres plus noires parmi les ténèbres

A l'église de ClUson, au loin, elle entendait sonner les heures

Comme le temps passait vite iientôt les tém'-bres vont devenir moins épaisses. une lueur grise va estomper la cime des arbres. crépuscule du matin

Et le jour se lèvera qui verra son départ

Sa fuite

Son coeur se serrait, malgré tout son courage

Comme tout est tranquille auprès d'eile

Comme la nature est caime Comme ce château, surtout, est enseveli dans un sommeil profond Cela lui semble injuste! Elle est donc seule à n'y point dormir! seule à penser seule à regretter! seule à souffrir

Et lui, Horace ? ? Il en avait prit son parti, de ce départ. Une fois Colette loin de Viliefort

Coiettf- n'existzrait plue

Son coeur se serra, un peu plus. sa gorge se contracta l'eu lui importait, cependant

Elle n'aimait pis pour être aimée elle aimait

Elle se pencha au-dessus du balcon pour regarder dans le jardin. 11 lui semblait qu'elle de France se r6unira demain mercredi, place de la Concorde

Dans cette séance, la Commission fixera tas itinéraires de la Coupe Gordon Bennett, de Fa course de 1'Exposiüon et de la course des voitureltes

ECOHB tERUN MHS

Deux motocyclistes berlinois, Brimât et

Strurk, sont partis ayant-hier de la capitale allemande en quadrieyele automobile pour établir le record Berlin-Paris

Voici l'itint rauv des deux recordmen

Berlin, Brandebourg, Magdebourg, Braunsohweig, Hanovre, Bielefeld, Lippstadt, Unua

Bochum, Eissen, Mulheim, Duisbours. Dusseldorf, Gladbach, Aix-la-Chapelle, Liège, Bruxelles

Tournai, Arras, Amiens, Béarnais, Pootoiso et

Paris

MXKBKTÔJPORTIF

LE pneumatique Michelin sera cette maison comme la saison dernière le plus prisé dea ehaurteurs et des cyclistes, parce qu'il est le plus souple et le plus solide. Michelin et Cie, 7, me

Gounod. Paris

SPECTACLES DU 23 JANVIER h. a/a. Opéra. Relâche. '.Mercredi, la Prise de

Troie La Korrigane h. SU. O ér -<u>ml e. Orphée. I.'lrato h. le. T .r Bç u. Le Bonhomme Jadis. Oa ne badine pas avec l'amour

S h. (Mron. La Tontine. France. d'abord h. cnatriei. Robinson Crusoe h. Théâtre Sarah-Brrokanli Hamlet h. i/9. Ljri - iixiiift h. Crmnase. i^ layette il. S,4. variété . La Belle Hélène h. il!. an . Les Saltimbanques h. /•. Nouveautés.- La Dame de chez Maxim h. / Pmlait-aoyal. Coralie et C h. Vaudeville.- Ma Cousine h. l rtr- i-M rtlB. Les Misérables

Il h. • airr>-Parl<ilrns. François les Bas bleus

S h. 1/4. Amenée. L'Homme à ïoreiUe coupée h. ; CI. Relâche h. 1,12. Ambigu. A p^rpète h. Tb. rta République. La joueuse d'orgue b. •/ . Ta. tataiat. La Gitane

Le maiiltur aliment d a enfants

AUTODIGESTIVE est la seule qni se digère d'elle-même

Recommandée pour les

EUFÀNTSiViRTi PENDANT LESETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. Àf en ym pion tm irtttal paris, 1, na Ynmm nUinL Px f. comptant. Martin, 9,r. Montmartre rivo Uq..caM, hitlard, gare Saint-l^zare. AIT. ao.ooof

Prix -2,,V)0 fr., facilités. Martin, r. Montmartre

VDireniB come"lW . jPl > centre, aff.gar. 35,000 f. Px

ÉPICERIE l'Juor.Choixdsautret.Mariia, rr.Montmartr

HAÏTI via. < calé, n~. rite Rivoli. Bénéf. net 'JO.OOO f ilUIbL Prix6,OoOf. comptant. Martin, , Muntmartre vClnnCi av. Divorce. Petit, 150, av. l^armentier

UU-I If) l>a' '• '"Vv'' i -•H.) face asine.AB. 0f. par

I'i' i-IVIt ji.ur. Piix -r i n. facilités. Viiul 10,000 fr arec frauci comptant, Saffi'oy.40, bd Sébastopol tV.TICido pour ? retirer, rapii. 8.000 fr. Uni appartem

Conv. à dame. Saffroy, rep. d labriq. bd XAIiuimojkiI rilCUiiUI! ̃>'• r>no'- aff. 50 f par jour. Prix 1,000 f l.UBnTSU!. Urgent. Saflroy, 60, bdSebaskipol nûnant teinturerie ("ordre, tenu I8an.v. Jolie position

Uni VI lucrative, av. logeuient 3 pièce , ofl rto à dam

S'.id. UiniBieiie. 1, nu- Bleue, 1. {.Square Month<>km nr.lltlifi ,ooo.rac.oc.Lavrillat r au p. j' i-vm flIBli :n n'>. aol 8,000, t nu 18 an>. ( n

Voir dis' le fourniw.M.Gro , fit, r.i St-Denis. Air. Il .d.sp ifpirtui'erie genro dùpût

S'adr a la gmnile leinlur teinturerie en pleine prospérité. Superbe maUïiïXH gasiu bien connu. TrM belle situation offerte à dame. pour came de vieilles . S'adresser tu teinmrier-usinier, 14, rue Albouy, {Boulevnrd Magenta yi O face usines lx y. MO f. logr.DibilftO. Gde ocoaslun

Quincaillorit;, ménage aux environs de Paris, a Tendre d'debon. condit. R.d.a. B igny.27,pas airoderO(i';ra

HAïf pi à voy&le pi. beau du square Montholon 4fl n

IHF I lïL ci îox-de-ch belle ent., balcons. Rjup. 'Si

Net I j.000. Av. 10,000 arg. Mal grav.Murin.TO.bd Majtc.iia

Ifinincafé, jolie banlieue l,4dh. Paris. Situation de

IAMIj i ordre, pas de loy. Net a placer. 7,000. A e.nkv av. f. argent. Tri pressé. Morlo, 70, bd Ma <mia

DIIVC centre, pri-^ grands boulevards. baigooires n.-ll.)>i h.i ilr.>iuvi'iiphie.Ka tp>i<>,Oott garantis paracto.A reprendre av. lo.'XW Magenta inerce, faisant. D.Oùii fr. d bûnéf. H^rnier, 4, r. Turbigo avait entendu marcher. Eli 1 écouta. Elle se trompait. Bien. C'était bien la bolitudc. Personne ne pensait à elle. La vie s'écoulait d>tn<t son uniformité immuable, emportantles Tics distribuait les haines et les amours. Bile s'en allait dans ce tourbillon, atome au milieu de l'infini. Qu était-elle, la douce et gentille charmeuse, pour ces gens Une étrangère qui passe et qui ne marquerait même pas d un souvenir l'année qu'elle aurait vécue près d'eux

Colette soupira

Trois heures sonnèrent là-bas, derrière les arbres, à l'église

Ainsi, aucun événement n'allait surgir qui empécher-ait ce départ qui, sans l'empêcher du moins le retarderait

Elle avait fixé, pour partir, ce jour-là, dont l'aube se levait à horizon, au milieu des voiles humides de la forêt et des brouillards des deux rivières silencieuses

Mais comme elle eût été heureuse que quelque chose d'imprévu, tout à coup, 1 obligeât à rester un peu plus

Pourtant, à quoi bon

Est-ce qu'un événement pouvait rien changer à sa destinée

L'aube devint plus ('\aire. Les brouillards continuaient d'être tn>s densea et Immobiles

Mais une barre rouge raya le ciel et le globe en feu apparut. Alors le jour vint. Des frissons de réveil passèrent dans la nature. Des oiseaux remuèrent. un peu engourdis sous les feuilles humides. Un peu de vent agita les légère ramures, secouant la rosée. Un coq chanta, non loin d'elle, dans la b s ecour, et un faisan parut lui répondre ea se débranchant d'un chêne, en face d'elle

La jeune fllle était aasise dans un fauteuil

Elie appuya son bras sur la fenêtre, posa sa tête pâlit sous son bras, et fatiguée par cette nuit sans sommeil, elle s'endormit doueement à k fraîcheur matinale la. f/4. Mjaut Les PeUt Voisine . Le Paeod h. I tt. ̃onfr - H-K r . Don CM&t de Bazaa h. i/4. T . M t rr L'Amteaa de ler

I n.• i iii ii . 1^ Lésion tnutgèro t h. •/• Wni.im.rire Iji Goual M a h. l 't rllrvllie. La Ollul n h. t,'2 K licr- rllfïtUr \Tià ITJpal

I n. •/ . (.renriif Ix Dame de MonaoPttu t tu •/>. M a<t>arMtM. Les Mousquetaire ta couvent t b. •/•. sohi-n . Le Tour du monde d'un enfant de Paris

SPKCTACLES DIVERS

FMlet-ftersère.– TtàliO . h. ift. Otêro. la

Prince ùisir. Thylda.L Ameru-an Riograph M U

Herman.Les Darto. Jeudis, ùtm. et fêt.,niat.à h.l/i

CasiB • " rta. Le capitaine Woôdward et lions de mer. La célèbre famille Avouât. BertUc

Bruina. Les tlolhem'a. Lt Tzigane Anjéle Hdraud

O'J . La Luit' Ful!er. La Guerre au Transvaal

Les Phoque. jongleurs. Pierrot au mK a 9r t ruiklèm, Una, Canipana. Dim. et Maa, matioe

Sc i . Téléphone iOt-W. Paru g specucle. M– Polaire. Derieux, de Rycke. Mat

Baldy, Sulbaç, Maurel. Oauditta. Dim. etfêt. mat h tit. ̃Wiép. iw-To Mme M air

Madam, Ménhuio. MU. Jacquet, Vilbert, Gibarà

Paul De!j- . Mme Anna TWbaud la >raa . l)ranert).Ck>vis.Horioré.Phylo,DoBa.l

Gaiiiict,StcHy t les, deM.U rUcllIcr\t>.Jeinr • ̃>̃ '^tmal Sh.l'i

LaCtcale.– Télépli oncertTou les soirs,- A la Cioat , gène ,gah revue

Dimanche et fè M, matins uraeert Bnr éni, , rue BiU ipttce Cltoliyi

A 8 h. i/9, concert Il h. lt. la revue OH h est pas drs princes! do Oninrt et Gtd

G lté-R rli f hoaari. 1VM, W-Ï3,– A 9 h. I 1. IH Mie el rfUUH:, revue Il,' MM. MijiiKst Knmacol M ÎVtltMaagtn. MiU- c.u-.i F.mrens. V h. r pantomime équestre et nautique m les plus petites .Trituras humsiu, >. i'.Jei? ii'U

Ctr^nr Wrrtrau me Je Martyrs

Mutiuees les jeudis, dimanches et fêtes h. 1/t

Aitractiooâ nouvcUes

Ctrqne dHI.fr. S h. I, Les LutteuSdS DanM llo<iiiB-K air .- Tout le. soirs h. 1/î. pectacl conc r imi. IMmanches, matin à S l aur#a

Samedis et dimanche , ba

Patte. Booauk-r, iu irunt>< J t. rue d'Eaetiintt

Toux, tr cn/ta . Itunwêi Oig ttion . T1- PhM

VIKI TRES FIN K^ii i nr(K>ionr8. it ra rtiid f!i i qui m pljii un Rct^. M a aaiardu DOMAore a-rvBT, w • -ÔSumïUÎj.ÏÏÎ-o^ui

FIlT bour-i< ois "S1 et illanc Ai ff- dane Paris i âïH i.ithks U octroi eomor t i:<h nUliou gratis a domclla

V (irul BoDQDBfc ftur poste auxil. et coin. R.d.a K.Gauvaln,8-î,r.Dâgnerr

HftTKI RrtS ds,Ms; lo>- rare 30<W. t n fort nwlBt Pi (j,oou fr. Occw. Soudière. rue Turbigo our dame, g"- erem. ch", vinn-Hij.. loy. ht b log

Px rare 7oof. Hnrnier, rep., bd Magenta, 1 h. 1 Il

TAIN ill>rè fortune, joli Tins-liq., ns ruCOIN ans. Loyer '.KM C. avec beau lupem'-i. t vins par mois, 3.RO0 f d'alcool. Affairas jus; t

Dernier, repré ., M , bout. M enu, 1 II. à h

Epie. Tiralki buvr-itr. Px of. Burnter.iITb. Magfnt

ÉTAT CIVIL, BJECHEB.CHBS rrrCCIAV A"iils Aiguepor , ou esenf

OCCASIONS rv chat Viardol

VJKIX DOTiaS

OBJETS PERDUS

II .1 •̃ ,i.r t t t ̃̃• Ir.v t, “• '-j lu) (t i->n inp

PH£i'J.'6 D'ARGENT kl)ii!Tti sur maisoris

Départs el Arrivées des Pnrpu'buls

Le paquebot Cordillère M M à Uj l'Iata, a quitté Makar le du soir

LK. PE1.T PAR SA,et la i'i-csM". rue du craii

XVIII

I,p Départ

Depuis le jour ou un coup le ¡'ondamné à mort Pierrt? Gîrodias., Lait devenu Invisible pour tous

Il n'était pas oru une seule fois des ijrandes-Hoches

Déjà il était mort

Il n'attendait plus, pour 'exécuter, que la consommation se e< mariage

Mtis i résolu qu'il ii fût, si én^rgîaue. il ne pouvait retrancher de son r de son cerveau enfiévré par de cette mort, le souvenir de tout Ci; <p; .tint quitter

Une regrettait rien de la v jalousie furieuse s'empara); j.j'H peusait au bonheur qu'il uonnan a sotr fréra

Malgré tout, edui-la rait -• x

Il avait beau en dire mElle un ndiïifr.i poi. :if,s

Et lui-mêinfl, que r-crait-i

Auirtit-U une pen;ouitre, comme dans !•̃ ic, taule sa vie avait régné le p

Non, pas même une

Cette pensée-là serait importune. On la chasserait

Et voilà ce qu'il ne voulait pas, dans sa haine de Gaston

Il voulait laisser, dans le bonheur qu'il entrevoyait, une Image luiribr?. qui, à la lon gue, piauant comme ui sur ce bonheur, le rendrait impe

A suivre.) icruts Mary

TradecOon et reproduction Interdît