

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième année. n- 84?s. Le numéro S centimes

ABONNEMENTS

PARTS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne rums frai dans ton loi Bureaux de poste

Oireotioxi. 18, Rue d'Bnghlen, JPAJEilS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisicn, 20, boulev. Montmartre

Dernièro Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL BERTNAY

MARIAGE SECRET est un roman dramatique et passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est l'histoire de deux femmes la mère et la fille jetées à la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET a été tout spécialement écrit pour le Petit Parisien par PAUL BERTNAY, dont le talent, fait d'é motion vraie, est si goûté du grand public

Nos lecteurs retrouveront dans

MARIAGE SECRET les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphelins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice d'amoür, etc

Il y a quelques années, avant les travaux d'agrandissement et d'embellissement du

Palais de justice, il y avait, sur la place

Dauphine, alors toute petite, un monument du général Desaix. Il avait été érigé en sur les fonds d'une souscription publique. Le monument figurait un jeune guer rrer couronnant de lauriers le buste du héros il était l'oeuvre du sculpteur Fortin

Le piédestal, signé Percier, portait en basrelief des trophées d'armes, une figure du

Nil , des Renommées inscrivant dans des cartouches les victoires de Défcaix. On pouvait y lire aussi l'inscription suivante, gra vée en lettres d'or

Hommage libre et volontaire de DC (600) Français

En mémoire

Des services rendus par Desaix à sa patrie

Et des exemples de vertus qu'il a donnés

Quand le monument disparut, il fut remplacé par quelques arbres qui, entourés de hautes maisons, ont peu poussé. Pour lui il fut envoyé aux magasins d'Auteuil, sorte de vaste oapharnaitm où la Ville entasse les monuments qui ont cessé de plaire ou bien ceux dont elle n'a pas la place. Desaix était relégué dans un des coins de cette halle aux marbres oubliés, lorsque la commission du

Vieux-Paris s'avisa de penser à lui. Cette commission émit le vœu qu'on rendit au jeune héros la place publique auquel il a droit. Le conseil municipal de Paris sanctionna le vœu, en affectant à la réinstalla tion du monument un crédit de 5,000 francs qui était disponible. Malheureusement lorsqu'on rechercha et retrouva au dépôt d'Auteuil le monument en question, on s'aperçut qu'il s'effritait et s'en allait par morceaux. Il faudrait non pas le restaure seulement, mais le reconstituer simplement ce qui entrainerait une dépense double ou même triple de celle qui avait été prévue et consentie. Les choses en sont là Il est à souhaiter que le conseil municipal ne s'arrêtera pas dans la voie qu'il a si généreuse ment ouverte et qu'il fera ce qu'il faudra pour ramener à la place Dauphine, d'où elle n'aurait jamais dû être enlevée, la statue du héros Desaix, l'une de nos plus pures gloires françaises

Louis-Charles-Antoine Desaix de Veygona était né au château de Saint-Hilaire d'Ayat, près de Riom, en

Issu d'une famille noble mais peu fortunée, il entra, comme boursier, en lî76, à l'Fcole militaire d'Efflat, d'où il passa, en comme sous-lieutenant dans le régiment de Bretagne. Passionné pour sa pro fession, studieux, régulier dans ses mœurs il acquit de bonne heure une grande instruction, embrassa loyalement, en la cause de la Révolution, refusa d'émigrer malgré les invitations de ses proches, et après s'être fait, dans un moment de découragement, donner un emploi de com missaire des guerres, il reparut bientôt comme lieutenant dans un régiment de

Ne 47. Feuilleton du Petit Paiwsikn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PART

UN DRAME DU MARIAGE suite

L'auberge du Lion d'orgent

Crepinet conclut

Vous avouerez que ça n'est pas naturel

Le ragoût annoncé avait fait son apparition depuis longtemps

C'était un mélange de pommes de terre, de carottes, d'oignons et de veau. un rata comme en en sert dans les popotes de campagne et les cantines de sous-officiers, mais confortable et soigné. Le fumet en était agréable et eût réveillé un appétit moins vif que celui des trois compagnons

Crepinet dévorait

Un verre de vin, vieux frère, dit le cadet des Follet

Avec plaisir

Et vos messieurs ? reprit le bossu après

Cne pause pendant laquelle ses mâchoire t'avaient pas perdu leur temps

Ils sont attendus d'ici à quelques jours

Ni. Jacques

D'abord

Et son ami de Vrigny

Ils ne se quittent pas

Traduction ef reproduction interdites ligne. Il ne tarda pas à attirer par sa bravoure et par sa rare aptitude au comman dement l'attention du gouvernement de la

République, et prit la part la plus brillante aux opérations de l'armée du Rhin. Après avoir contribué à la prise de Haguenau et avoir reçu à Lauterbourg une grave blessure, il devint, en très peu de temps, géné ral de brigade et général de division, et se fit adorer des soldats, dont il partageait toutes les fatigues et toutes les privations

Il commande, en sous Jourdan, avec la plus grande distinction, l'aile droite de l'armée de Sambre-et-Meuse. L'année suivante, nous le retrouvons à l'armée de Rhin et-Moselle, sous Moreau. 11 soutient dans

Kehl un siège mémorable contre l'archiduc

Charles. Après les préliminaires de Leoben il se fait donner une mission en Italie, où il avait le désir de voir Bonaparte, qui l'accueillit avec honneur et n'épargna rien pour le séduire. Il s'attacha alors à ce général qui, après lui avoir fait conférer le commandement provisoire de l'armée d'Angleterre l'emmena avec lui en Egypte

Ce fut lui qui commanda l'avant-garde. Il prit la part la plus brillante à la bataille des

Pyramides et fut chargé,par le général en chef d'opérer la conquête de la haute

Egypte

Cette conquête restera le plus beau titre de gloire de Desaix. A travers des obstacles de tout genre et toujours renaissants, presque sans ressources dans des contrées étrangères à la civilisation, il sut néanmoins soutenir le moral de ses soldats, dont il était adoré, vainquit les mameluoks dans plusieurs batailles sanglantes et lassa enfin l'infatigable ténacité de

Mourad-Bey, qu'il rejeta jusqu'en Nubie. Il était parvenu jusqu'aux ruines de Thèbes et il ne s'arrêta que sur les confins de l'Ethiopie

Lorsque Bonaparte abandonna l'Egypte pour rentrer en France, il avait voulu emmener Desaix avec lui. Desaix ne put arri ver à temps. Le commandement de l'armée revenait de droit à Kléber, qui, d'ailleurs était digne de cet honneur. Le général en chef envoya alors à Desaix un sabre sur lequel étaient gravés ces mots Conquête de la Haute-Egypte. Elle est due, lui écrivait-il en même temps, à vos bonnes dispo sitions et à votre constance dans les fatigues. Recevez, je vous prie, cette arme comme une preuve de mon estime et de la bonne amitié que je vous ai vouée. Le traité d'El-Arish ramena Desaix en France

Toutefois il n'y rentra qu'après avoir subi à

Livourne une captivité de trente jours due à la mauvaise foi des Anglais

L'amiral Keith eut la basse indignité (les

Anglais seront toujours les mêmes) de lui offrir 1 franc par jour pour sa table, en ajoutant avec une ironie qu'il croyait sans doute bien spirituelle que l'égalité, si prônée en France, voulait qu'il ne fût pas mieux traité que les soldats. Je ne vous demande rien, lui répondit Desaix, que de me délivrer de votre présence. J'ai traité avec les mameluks, les Turcs, les Arabes du grand désert, les Ethiopiens, les noirs du Darfour tous respectaient la parole qu'ils avaient donnée et n'insultaient point au malheur. Je suis au milieu de mes soldats et je ne me- plains de rien que de votre mauvaise foi

On ne pouvait faire une réponse plus noble. L'Anglais en question l'a-t-il seulement comprise

A peine arrivé en France, Desaix partit pour l'Italie, où il arriva quelques jours seulement avant la bataille de Marengo

Envoyé par un faux calcul dans la direction de Gênes, il eut l'héroïque inspiration de rebrousser chemin et prit sur lui de marcher au canon, qu'il entendait dans la di rection d'Alexandrie. Il arriva sur le champ de bataille de Marengo au moment où Bonaparte, débordé par les troupes autri chiennes, désespérait de la journée et venait d'ordonner la retraite. A la nouvelle de l'arrivée de Desaix, Bonaparte accourt les autres généraux se pressent autour d'eux et l'on explique à Desaix l'état des circonstances Le jeune général promène ses re gards sur les deux armées. Oui, dit-il, la bataille est perdue; mais, ajouta-t-il en tirant sa montre, nous avons le temps d'en gagner une autre. L'armée reçoit l'ordre d'arrêter son mouvement de retraite, et les

Autrichiens sont tout surpris de voir nos bataillons revenir sur eux avec une nouvelle furie. Des divisions Desaix, qui n'avaient

Crépinet lampa un plein verre de vin d'une agréable couleur et d un fumet délicat

Bonne cave, déclara-t-il; le patron 'y vantes sont complaisantes et la cuisine parfaite. Et quant à la maîtresse, je ne vous dis que ça. On en mangerait

Il accentua ses éloges d'un énergique juron

Et, revenant au château d'Ange ville

Alors il ne va pas manquer de monde chez vous

Quelques intimes de M. Jacques. Le vieux comte de Vrigny, un grand ami de feu

M. le marquis et mademoiselle Jeanne

Une personne très bien! observa le bossu. Pourquoi ne se marie-t-elle pas? Elle a coiffé sainte Catherine. On dirait une épidémie dans le quartier. C'est comme made moiselle Marie

La fille du fermier de la Basse-Court

Pourquoi donc qu elle ne veut pas non plus se marier celle-là

Si ce n'est pas son goût à cette jeunesse

Euh fit Crépinet, il doit encore y avoir des histoires là-dessous. Ce n'est pas la dot qui manque ni les épouseurs non plus. Il parait qu'on ne les compte plus et toujours elle répond la même chose

Une bonne et obligeante personne, affirma Louis Follet en lançant un coup d'œil sévère au bossu. On n'en peut pas mal parler mon brave, sans s'exposer à se faire rembarrer comme Il faut. C'est comme pour la demoiselle de Vrigny. Il n'y a qu'un malandrin qui pourrait s'en plaindre. Elle n'a jamais fait que du bien

Crépinet n'insista point

U s empiffrait comme s'il n'eût pas mangé de huit jours

Pourtant il nt manquait de ritu à l'Orfrapas encore combattu, fondent les premières sur l'ennemi; mais tandis que Desaix charge à leur tête pour imprimer ât leur courage un élan plus irrésistible, il tombe frappé d'une balle au cœur. A la vue de leur général mort, officiers et soldats, enflammés de colère, se ruent sur les Autri chiens et les forcèrent à reculer. La bataille de Marengo était gagnée

Au milieu de cette affreuse mêlée, on n'avait pu relever le corps de Desaix dans la soirée, son aide de camp Savary alla à la recherche de son malheureux général, déjà dépouillé par les pillards. Mais il le reconnut facilement à ses cicatrices, et surtout à sa longue chevelure noire. Les soldats le rapportèrent à la clarté des torches au quartier général. On dit que Bonaparte pleura

Le premier consul voulut que des hommages extraordinaires fussent rendus à son camarade, à son ami. On éleva à Desaix un monument sur le champ de bataille où il était tombé, et que, dans la suite, détruisirent les Autrichiens. D'autres lui furent consacrés à Clermont-Ferrand, dans une île du Rhin, près de Kehl, et enfin sur la place

Dauphine, à Paris. On célébra la cérémonie de ses funérailles jusqu'au Caire

Sous le second empire, on se plaignait vivement de l'état de dégradation dans lequel l'administration laissait le monument de la place Dauphine. Est-ce, écrivaient les journaux de l'opposition, parce que Desaix était un simple général de la Répu blique

Pour cette même raison, il appartient à notre conseil municipal républicain de relever le monument disparu et de l'inaugurer de nouveau le 14 juin 1900, à l'anniversaire de la bataille de Marengo

JEAN FROLLO

LA FRANCE A sW-DQMINGUE

Un télégramme de l'amiral Richard annonce le règlement définitif du différend qui était survenu à Saint-Domingue. Les négociations entre prises entre l'amiral et le consul d'une part, le président de la République dominicaine d'autre part, ont abouti à la rédaction d'un manifeste dans lequel les gouvernement dominicain déclare formellement qu'il n'a pas voulu offenser le gouvernement français

D'autre part, le ministre des Affaires étrangères s'est engagé officiellement à exprimer ses regrets par lettre adressée au gouvernement français au sujet des troubles qui se sont produits et des propos blessants pour nous qui ont été tenus au cours d'une réunion

Le consul a repris les relations directes avec le gouvernement dominicain

L indemnité réclamée par la France a été intégralement versée amiral Richard ajoute que la situation est calme à Saint-Domingue et il ne pense pas que de nouveaux incidents soient à craindre

EN VENTE PARTOUT

Supplément Linôraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro 5 Centimes

Le numéro de cette semaine contient deux superbes gravures

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris

ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN l.e SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PETIT PARISIEN (6 pages de texte, superbes gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

ATTAQUÉS PAR DES CYCLISTES

De notre correspotdant particulier

Saint-Germain-en-Laye, n janvier

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, M

Bouillaguet, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue Gaucher, à Saint-Germain, revenait de Chatou avec la voiture de son père, dans laquelle il avait fait monter deux de ses amis et deux jeunes filles

Arrivés à la côte du Pecq, ces derniers descendirent de la voiture pour soulager le cheval, tan dis que M. Bouillaguet restait sur le siège

A ce moment, trois cyclistes descendaient la côte. Us injurièrent M. Bouillaguet, qui ne se rangeait pas assez vite, et mirent pied à terre en proférant des menaces. Le jeune hommeallait descendre de son siège, lorsque ses agresseurs lui tirèrent trois coups de revolver

Le malheureux fut atteint par deux projectiles l'un au ventre, l'autre à l'aine, et s'affaissa, perdant son sang en abondance

Pendant ce temps, deux des agresseurs remontèrent sur leurs machines et s'éloignèrent toute vitesse. Le troisième fut arrêté par les amis du blessé. Celui-ci a été transpnrté au domicile de ses parents. Son état est très grave

L'individu arrêté fut cor duit au commissariat sière et son maître lui laissait la bride sur le cou

Mais en même temps qu'il se bourrait, il jacassait comme une pie borgne

Quand vous voudrez vous payer une bonne partie de bateau en Seine, dit-il à ses compagnons, vous n'aurez qu'un signe à me faire. En rien de temps, s il y a un peu Je vent, nous descendrons jusqu Tancarvill

C'est une jolie promenade et on fait de bons déjeuners à la cantine du vieux Michel

Crépinet cligna de l'œil et, un peu allumé par le gros cidre et la bouteille de vin dont il avait vidé les trois quarts, il ajouta, comme pour braver les deux gardes

Si on veut, je me charge de fournir un fameux plat avant l'ouverture et encore sans brûler de poudre

Quel plat dit le grand Follet

Une gibelotte donc, et même un boa râble de lièvre, si la société le désire

Et tu dis que tu n'useras pas de poudre

Pas un brin

Un bout de laiton suffit

Parbleu

Crépinet était très gai

Le cadet des Follet riait aussi mais il riait jaune

Il avait l'amour de son métier

La bravade du bossu l'agaçait

M lui versa un grand verre de vin, mais il dit, en le regardant au fond des yeux

On en relève souvent des bouts de laiton dans les taillis de la Mare-Goulet et dans les trous de haies des près de la Forge

Ah

Ce n'est pas loin de la Hiboutière, et je connais un sentier.coinmode pour y descendre des falaises au clair de lune

Crépinet commençaità dresser l'oreille

Le garde continua sk po!i<-e. ü a déclaré se nommer Di Rasa, âgé ds vingt-six ans sujet italien. domicilié à Paris

M exerce la profession de modèle pour peintre

Il a refuse de faire connaître le nom de ses complices et a été dirigé sur la prison de Versailles

LE DRAME D'IVRY

Un drame, ayant la jalousie pour mobile, s'est déroulé la nuit dernière dans un débit de vins d'Ivry-sur- Seine. Un mari a tué sa femme et a blessé mortellement un ouvrier qu'il soupçonnait d'être son amant

Coïncidence singulière: à l'endroit précis où sont tombées les deux victimes, un homme y a été assassiné à coups de stylet dans le courant de l'année Iis

Au Panter Fleuri

Mme Anselme née Julie Bernard, âgée de quarante-huit ans, menait, depuis quelques années au numéro t7 de la rue Coutant, à Ivry, un débit de vin-restaura:1t et hôtel à t'enseigne Au Panier fleuri a

Cet établissaient, assez bien achalandé, est particulièrement fréquenté par des ouvriers tailleurs de limes

Le mari de la débitante, Charles Anselme, Agé de quarante-s;pt ans, tonnelier de son état, ne secondait aucunement sa femme dans son commerce. Travaillant très irrégulièrement il pas sait la plupart de ses journées à boire de Pabsinthe, sa liqueur favorite. Depuis longtemps déjà il était complètement abruti par l'alcoolisme

Le ménage Anselme avait eu treize enfants

Onze sont morts et il paraît avéré que la plupart d'entre eux ont succombé aux eNets de peurs épouvantables qu'ils ont éprouvées à la suite de scènes d'une violence extrême dont ils étaient témoins quand Anselme rentrait ivre à la maison

Quand Anselme avait bu outre mesure, il ne se connaissait plus. Il enterait dans des colères effroyables et frappait comme une brute. Un fait que nous allons relater donnera une idée de sa sauvagerie

Il y a dix-huit mois, à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec M. Delplanque, épicier rue de l'Abbé-de-1'Epée, à Paris, Anselme se jeta sur le malheureux négociant, le précipita en bas d'un tabouret sur lequel il était assis et le frappa d'un coup de bol à la tête. Quelque temps après l'infortuné épicier succombait aux suites du saisissement qu'il avait éprouvé, et avant de rendrele dernier soupir, pendant sa longue agonie, il tressautait de dessus sa couche et étendait le bras en avant comme pour se défendre d'un ennemi imaginaire qu'il voyait dans son délire en criant: Au secours! délivrez-moi de ce sauvage, de cet Anselme impitoyable qui veut m'arracher le cceur et m'achever

Deux enfants seulement ont pu être élevés une fille âgée de vingt-deux ans, nommée Marie et un petit garçon de six ans, Charles

Après être resté deux ans sans travailler, vivant aux crochets de sa femme, Anselme, avait trouvé dernièrement de l'occupation chez M

Goujon, rue Damesme,à Paris. Il partait tous les matins en emportant une note d absinthe, pour se donner du cœur l'ouvrage, disait-il

Un Nouveau Client

Un soir, en rentrant, Anselme remarqua un nouveau client attablé avec des pensionnaires de l'établissement. C'était un nommé JeanLouis Claudon, âgéde quarante-six ans, ouvrier tailleur de limes, habitant 20, passage Raguinot, marié et père de trois enfants

Claudon était venu voir des camarades qui comme lui, élaîent originaires de la Nièvre

A partir de ce moment, Claudon vint très fréquemment au débit de vins, et Anselme ne tarda lièrement avec sa femme, qui, d'après certains thie

Cela porta ombrage à Anseime, et il déclara à sa femme qu'il lui défendait à l'avenir de causer avec le tailleur de limes

Des scènes s'ensuivirent entre les deux époux et Mme Anselme déclara catégoriquement 11. son mari qu'elle ne tiendrait aucun compte de ses observations et qu'elle n'en ferait qu'a sa guise

Avant-hier soir, vers onze heures, Mme Anselme et Claudon causaient depuis un certain temps à voix basse, quand la débitante annonça à son mari qu'elle était obligée de faire une course dans le voisinage avec le tailleur de limes

Si tu sors avec lui, déclara le tonnelier, tu ne rentreras pas il la maison. Ce n'est pas une heure pour s absenter

Mais Mme Anselme, passant outre à cette observation, quittait son établissement quelques minutes après en compagnie de Claudon

A Coups de Barre de Fer

Que s'est-il passé à la rentrée de ces deux personnes ? Aucun témoin n'a été spectateur de l'horrible scène de carnage qui s'est déroulée et nous sommes obligé de donner le récit fait par le meurtrier aux magistrats instructeurs

II était deux heures du matin quand Mme Anselme et Claudon rentrèrent à l'hôtel du Panier fleuri. Le tonnelier les attendait, assis devant le comptoir éclairé par une bougieDonne-moi la clef de ma chambre, dit par deux fois la femme à son mari

Comme Anselme ne répondait pas, Claudon s'avança vers lui en criant

Veux-tu lui donner sa clef, ou je vais les jeter dehors

Anselme se dressa sur ces mots et, se portant au-devant de Claudon

Attends un peu, mon garçon, il y a trop longtemps que ceta dure

Et comme son bras était armé d'un fonçoir à tonneaux, énorme barre de fer d'un mètre de long recourbée un peu à son extrémité, il en porta un coup terrible dans la figure du tailleur de limes l'œil droit fut littéralement arraché

Comme le blessé chancelait, Anselme le frappa de deux autres coups, l'un à la tête et l'autre au front

U y en a qui se croient plus malins que les autres parce qu'on les laisse braconnier de temps en temps un ou deux levrauts ou quelque vieux bouquin. Mais qu'ils y prennent garde, on pourrait peut-être, une bonne fois leur tomber sur le dos, si on essayait. au moment où ils y penseraient le moins

Crépinet paya d'audace

Faudrait voir, dit-il en ricanant. C'est quasiment comme si vous vouliez mettre la main sur une fouine qui se coule tout doucettement le long d'un fossé. Le jour, ça se pourrait, mais passé dix heures du soir, maître Follet, ça serait p'têt ben plus malaisé que vous ne croyez. A la vôtre

Us trinquèrent

Nos maîtres sont trop bons, reprit le garde, ou plutôt notre maître, puisqu'il ne nous reste plus que M Jacques. Us ne veulent faire de la peine à personne

Il ajouta avec intention

Surtout aux amis de mademoiselle Suzanae

Le garde se reprit le veux dire de madame Dufrésne

Il prononça ce nom comme s'il lui eût éeorché le larynx et il termina

Mais le jouroù il nous lâcherait la bride sur le cou, gare la casse

Le bossu riait toujours, mais avec un peu moins d'entrain

D'ailleurs, la semonce s'était passée en douceur

Les deux frères étaient d'honnêtes gens sans fiel et sans malice

L'aîné conclut après son cadet

Un boa avis. mon vieux Crépinet. S'il y a jamais du grabuge dans le pays

A propos de quoi

Est-ce qu'on sait?. A propos de tout et de rien Mets-toi toujours du côté de

Le malheureux, après avoir tournoyé sur luimême, s'atfal& comme une masse, la face con tre terre, en poussant un cri aitru

En même temps, Anselme tournant sa furcu contre sa femme abattait sa barre de fer sur la main droite de la malheureuse qui était appuyée sur une table. Le coup fut si violent que deux des doigts, l'annulaire et le majeur, étaient complètement détachés de la main et que la table de marbre fut brisée en mille moiv ;uux qui s'éparpillèrent de tous côtés dans la aalle du débit

Un deuxième coup enfonçait la tempe droite de la pauvre femme, puis un troisième, lui ouvrait entièrement la base du crâne

Mme Ansetme s'affaissa morte à côté du corps de Claudon et, dans un dernier spasme, son bras droit vint se reposer sur la tête du tailleur de limes

Après le Crime

Son coup fait, Anselme fouilla le cadavre de sa femme, s'empara d'un petit couteau et de son porte-monnaie, puis après avoir fermé la porte de son établissement, il se rendit à la gendarmerie

Je crois bien qu'il y a deux tués dans la rue

Coûtant, dit-il au gendarme qui vint lui ouvrir

Oh ça ne peut être que chez vous qu'ils sout, interrogea le soldat

Eh bien oui, reprit Anselme, j'ai tué ma femme et aon amant

M. Boussard, commiesaire de police d'Ivry aussitôt prévenu, se rendait immédiatement sur le théâtre du drame en compagnie de son secrétaire. M. Hiard, et de M. le docteur Laboubée

Claudon, qui donnait encore quelques signes de vie, fut transporté sur un brancard roulant t hospice d'Ivry, où il occupe le lit numéro 7 de la salle Broca

En raison de son état, qui est absolument désespéré, la malheureux n'a pu être interroge par

M. Boussard

On s'attend d'un moment à l'autre une issue fatale. Le commissaire de p< s avoir fait placer le cadavre de lime -ur un matelas dispoaé dans la snmtU débit, a du annoncer à la fille .ki la victime, avec tous tes ménagements possibles, la mort tragktu <le sa mère

La scène qui s'est déroulée à ce moment a été des plus émouvantes

La jeune tilie s est tir !e cadavre et, le presaant dans ses brus, elle l'appelait des noms les plus doux, comme si elle espérait la rappeler i la vie

Ensuite, prise d'un accès de fureur assez comprèbensible, elle a maudit son père

L Enquête

M. de Vattes, juge, chargé de l'instruction de cette affaire, s'est rendu dans la journée à Ivry où, de concert avec M. Boussard, il a procédé à l'interrogatoire d'Anselme

Celui-ci, qui avait été écroué à la gendarmerie, dormait d'un sommeil profond lorsque l'on est allé le chercher pour le conduire devant le juge

Il a manifesté un profond regret d'avoir tué sa femme, mais par contre il est entré dans une violente colère quand il a appris que Ctaudon n'était pas mort

Je l'achèverai quand je sortirai de prison a-t-il dit

Les magistrats instructeurs ont appris, au cours de leur enquête, que Mme Anselme avait obtenu, il y a quelquee mois, contre son mari un certificat médical établissant que le tonnelier était un alcoolique dangereux et qu'il de vait être interml dans un asile d'aliénés, mais

Mme Anselme s'était refuse jusqu'à présenta prendre cette détermination

Le corps de Mme Anselme a été transporté hier soir la Morgue

Le meurtrier a été envoyé au dépôt

Pendant toute la journée, une foule considérable n'a cessé de stationner devant ta maison du crime, commentant vivement ce drame et proférant des cris de mort contre le criminel

Catastrophe à Java

Bruxelles, 17 janvier

Une dépêche de Batavia signale une catastrophe aux Indes néerlandaises

Le volcan Gedeh a fait éruption et un fort tremblement de terre s'est fait sentir dans le district de Preang, dont le chef lieu Soekaboemi a été en partie détruit

Le bruit court aussi qm- la ville voisine de

Tjandjoer serait complètement ruinée

Les éruptions du volcan Gedeh ont provoqué des catastrophes semblables en 1817,1879 et

ASSASSINAT SUR UNE ROUTE

Dt notre correspondant particulier

Evroux, 17 janvier

Voici des détaile complets sur l";i>>assinat du clerc d'huissier Vaurabourg, assassinat qui comme je vous le télégraphiais hier, a été commis sur ta route de Bourth i Breteuil

Le malheureux jeune homme n'a pas, comme on le croyait tout d'abord, été frappé de deux coups de couteau il a reçu, presque à bout portant, deux coups de fusil chargé avec des che vrotines le premier, dans la région des reins qui lui a brisé fa colonne vartébrale, le second a traversé le cou de droite à gauche

Le pauvre clerc, qui revenait de Francheville entre six et sept heures du soir, devait marcher par un des bas côtés de la route et conduire à la main sa bicyclette. Il faisait alors un temps affreux, grand vent avec forte pluie

L'assassin, qui devait certainement connaître le passage de Vaurabourg, l'attendait pour le tuer, adossé à une haie épaisse formant la bordure d'un ancien parc, à environ cinq cents mè trea de la mairie de la Guéroulde

Après lui avoir donné la mort, le meurtrier poussa le cadavre de sa victime et la bicyclette dans le fossé de la route et enleva la sacoche du malheureux en coupant la courroie

On a retrouvé cette sacoche à environ cent cinquante mètres de là; elle ne contenait plus braves gens. C'est encore là que tu auras la chance d'être mieux traité

Et comme le bossu le regardait en dessous en desserrant les lèvres, prêt à lui poser une question, le garde l'arrêta en disant

A bon entendeur, salut

Manette avait servi le livarot avec une seconde bouteille de vin offerte par le patron et le livarot avait disparu tout entier dans l'estomac des trois compagnons

Ce fut la maîtresse qui vint leur verser le café

Les yeux du bossu devinrent d'une vivacité extraordinaire

Il la dévorait du regard comme U avait dévoré le ragoût avec ses vilaines dents, avidement

L'ancienne femme de chambre de la Coudraie ne pouvait pas passer pour une beauté

Mais sa forme était à son apogée

Ses traits étaient vulgaires, ses cheveux d'un châtain clair très banal, sa peau brune avait des rougeurs aux pommettes trop saillantes, ses yeux trop petits s'enfonçaient dans des orbites légèrement meurtries et bistrées

Mais elle avait le diable au corps; la prunelle pétillait de malice, les lèvres avaient la couleur du sang, les dents étaient blanches et bien rangées. le corsage plein et rebondi tandis que la finesse de la taille en rendait le développement plus sensible et plut affriolant

Et puis que voulez-vous

La sympathie ne se commande pu

Le bossu de la Hiboutière ne trouvait rien de beau. de séduisant, d entraîu.uu. comme cette Louise, et il aurait donhé toute les princesses des contes bleus, s'il les avait eues sa discrétion pour le petft doigt de ThAtesse du Lion d argent d'argent, mais seulement des effets il recouvrer

On évalue à francs environ la somme dérobée nar l'assassin de Vaurabourg a été aperçu vers se; du soir par des ouvriers, dont I'atteniion avait d'abard été appelée par la bicy clette, dont !es parties nickelées, malgré l'obscurité de la nuit, attiraient le regard

Vaurabou !̃(- originaire d UU rs-l Evêque, commune du canton de Nonancourt. avait vingt quatre ans; il était depuis de: -uloment au service de M. Cwuret. lu. .< uuil. Il avait été précédemment tien.- iln-z M..Mtiiettes notaire à Illiers-l'Evêque. et avant encore instituteur adjoint. Il était marié depuis ùeux ans et n'avait pas d'enfant

Le parquet continue son enquête sur cette affaire, mais jusqu'à présent on ne h d'iadiees s-taceptablea d'éclairer la pinion générale est que l'assassin n'es ger à la région

LAfilMRE^TMlïM

Voilà huit jours que le général Puller, prononçant nettement le mouvement tournant qu'il avait longuemont préparé, s'est emparé du bac de Podgieters Drift; depuis ce moment aucune nouvelle n'a été communiquée a presse et le War Office, malgré l'anxiété pu blique qui grandit sans cesse, persiste à garder le silence paraît évident que si le gouvernement anglais avait des renseignements tant soi peu favorables, il s'empresserait de les faire connaître, quitte à les enguirlander avec son optimiame habituel d'épithètos ronflantes sur la bravoure des troupes et l'effet irrésistible de la lyddite i réellomcnt le général Buller ne donne pas de ses nouvelles, c'est peut-être !lieu parce qu'il n'en pcm pas donner. henveloppeur serait-il lui-même enveloppé, et n'au rait-il été rejoindre le général White à Ladysruith que pour se trouver pris lui-même dans une souricière habilement tendue

Dans quelques jours, dans quelques heures peut-être, nous connaîtrons enfin la vérilé car il est des seerets que même le War Office et la censure ne peuvent éternellement cacher

Autour de Colesberg, le g6néral French redouble d'activité et pousse des reconnais sances daus toutes les directions. Quelque engagements insignifiants ont lieu, mals la grosse partie ne s'engagera de ce côté que lorsque lea renforts qui accompagnent le nouveau commandant en chef, lord Hoberts seront prêts à entrer en ligne, ce qui prendre encore quelque temps

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 17 janvier

Le War Office annonce que les seules nouvoUes qu'il ait reçues relativement aux opé rations près de Springtlaid ont trait aux décès dus à la dysenterie, le 13 janvier, au camp du pont de SpriuKfleld, d'un soldat, et à une reconnaissance exécutée, le f5 janvier, près du fleuve Tugela, et dans laquelle un soldat a été blessé

Londres. 17 janvier

Une dépêcha au Daily Mail, datée de Pietefmaritzburg 16 janvier, annonce qu'on eatcnd une très vive canonnade du côté de lit Turc la

On croit que le général Huiler fait une tentative de forcer le passage de la rivière, et d'âpre le bruit des détonations on présume qu'il emploie les howitww

Une depéche de Durban au Dail!i Mail annonce que le bruit court qu'une colonne anglaise serait arrivée devant l.adysmitn

Toutefois, cette nouvelle n'a pas reçu confirmation

Le Gué de Podgieters

Ueriin. 17 janvier

La Gaictic de Cologne vient de recevoir d'une personne qui connaît bien les environs de Golenso et de Ladysinith renseigne monts sur le gué de Poclginlure tli.nt il a été tant question ces jours derniers depuis yu'on a prêté au général Buller l'intention JnpaHSorla Tugela à cet endroit pour déborder le liane droit de positions buërfi. Voici comment s'exprime le correspoittiajil ou ce journal

De tous les gués du Natal, celui de Podgieters est l'un des plus dangereux. Avant d'arriver la descente extrêmement abrupte qui y conduit, le voyageur ne se doute même pas de la présence du fleuve. Ses bords présentent en effet une surélévation qui domine le pays environnant et qui forme une sorte de digue naturelle. Quand o approche, au lieu de vontinuer il monter, on se voit tout à coup, non uns effroi, devant un précipice où descend une route abrupte, rocailleuse et contournée au possible

C'est à peine si l'on a le temps de retenir les chevaux et de serrer les freins a tour de bru. Si vous êtes obligé de puur par là après la tombée de la nuit, vous ne pouvez vous défendre d'ua sentiment d'angoisse, quel que soit d'ailleurs votre sang froid. Une douzaine de mètres plus bas, c'est le fleuve qui coule avec la rapidité d'un torrent

Pendant le jour, de gros quar ers de roc, sur les bords du fleuve, servent a indiquer le niveau. Le gué ne va pas en ligne droite de la rampe d'aooer i la rampe de sortie il forme un arc dont la oobvexité est tournée vers la aource du tleuve

Malheur i l'imprudent qui s'y risque quand le niveau est douteux, surtout s'il ne connaît pu bien la disposition du gué! Le courant emporte chevaux et voi'urea. Quant à un retour en arrière il ne faut pas y songer, s'il est vrai, comme l'anElle donna la main aux deux gardes avee une amicale familiarité et, en touchant l'épaule du bossu qui tressaillit comme sous le choc d'une torpille, elle lapostMpaa d'un

Vous êtes encore là, vous, mauvaU sujet

C'est un reproche ? fU-fl avec un regard de chien couchant

Elle n'y prit pas garde et continua

Il y a longtemps qu'on n'a vu vottt maître par ici

M. Dufresne

Bien sûr. Est-ce qu'il ue vient plus i se maison de la falaise

Presque tous les jours, à bicyclette Ou en voiture, nata il est tout le temps en promenade dans sa sacrée barque ou il reste enfermé de% heures dans sa ciiiuaiire

Pourquoi vous lu! demanderez ça quand vous le verrea

Il vous emmène dans soft tialeau

Savez-vous nager

A peu près

Pu trop. hein

C'est vrai

En bien! il vous tenez à votre peau vous feriez mieux de resttr sur le planchai des vaches. Ce n'est pas sûr vos promenade

Vous plaisantez. Aucnn danger

Cest votre patron qui vous î dit

Sans doute

EUe se mit h rire

Après tout, avec lui vous ne risquez pas grand'chose. Si vous tombez à l'eau, il vous repêchera. Eu tout eaa, la perte ne serait pae grosse

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB mmm

Le l^eti-fe F>ai-ieî n nonce le général Buller, que le fleuve est en train de monter lentement

En supposant qu'elle réussisse à traverser le fleuve sans encombre, l'armée anglaise serait prise comme dans une souricière. Le terrain monte insensiblement, et il serait impoaaible à des troupes qui attaquent de se mettre à couvert. Nous sommes peut-être à la veille d'un des épisodes les plus intéfenanls de la guerre présente

A COLESBERG

Ileashurg, t5 janvier

Voici 'les détails sur l'engagement d'hier teoiJoers ont attaqué une colline élevée, .située rès du camp du colonel Porter et qni conAmande la campagne à l'est de la principale po sition des républicaine

Ce matin, de bonne heure, a commencé une fusillade intermittente qui est devenue plus vive vem se keares. Les Boére ont dirigé leurs feux sur un petit mur derrière lequel se tenait une eompagnie du Yorlchire et unt obligé l ;ri

Anglais a rester abrités, puis ils se sont avancés en dissimulant leur approche. Lorsque les Boërs se et trouvés tout près, les Anglais ont quitté aferi <JO leur offrait le mur et ont chargé les a&Miltbuts à la baïonnette; le détachement zélandais est intervenu à ce motneat, et les Boërs se sont retirés devant le feu meurtrier dirigé sur eux bout portant

Vue fois à couvert, ils ont recommencé à tirer d'une fsçon intermittente, mais -leur attaque avait complètement échoué et ils se soat retiré derrière une petite hauteur voisine. Cette hautour a été bombardée par deux pièces de canon d z autres pièces ont été envoyées à l'ouest de la hauteur, mais les pièces à longue portée des

Boên les ont obligées à quitter leur positionOn les a établies alors pin à l'ouest et elles ont recommence le feu jusqu'à ce que celui des aira eût cessé fUnsburg, 13 janvier

L'ennemi occupe une forte position entre celesberg et Slingersfontem, protégea de toue

Côtés par les collines

Aujourd'hui, une tempête de pousslère s'est abattue sur le camp de Slimgersfontein. Pendant le déjeuner, un obus est venu éclater au beau milieu du camp, od il a causé un léger désordre

Lee troupes ont reçu l'ordre de se mettre à l'abri près d'une colline avoisinante, et trois escadrons de Aragons de la garde, ainsi que quatre canons de l'ai-tiUcrio montée, furent envoyés à lit rencoatre de l'ennemi

Dtux escadrons se dirigèrent vers l'ennemi à travers la plaine les canons protégeaient les flancs. Le troisième escadron suivait en arrière et deex canons restaient en réserve

Lae canons furent mis en position et ouvrirent le feu. L'ennemi ne retira. Nous continuâmes à bombarder la position dex BoÈrs jusqu'à quatre heures de l'après-midi. Nos pertes ont été d'un

Rcnsburg, 16 janvier ne colonne volante menaçant les communiaatteos dea Boërs a atteint un point situé à neuf nUleH de Norvals-Pout. La colonne anglaise est rentrée au,jourd'hui au camp sans avoir subi aucune perte

Le Général Gatacre

Moiteno, 16 janvier

Un détachement de cavalerie a fait aujourd'hui ihw reconnaissance. Lee Boërs ont ouvert le feu sur les Anglais, et il s'en est suivi une escarVMMche qui s'est prolongée pendant quelque temps. Aucune perte du côté anglais

Les dernière coups de feu ont été échangés à trois millcs do Molteno

Le bétail appartenant à un fermier rebelle a fé capturé par les Anglais

Le Siège de Mafeking

Londres, 17 janvier lA rîmes de ce matin publie la dépêche suivaute eur la guerre

Lourenço-Marquès, 16 janvier

J'apprends de source digne de loi que, il y a six jours, Mafeking résiatait encore et qu'elle ne se dispose nullement à capituler. Il y a, en effet, en'tore abondance de bétail et de conserves dans la ville

Un résident de Vryburg m'affirme que la réédition de le ville aux Boërs a été due en grande partie Il l'attitude de la population afrikâflUer

On annonce de Johannesburg que, malgré la surveillance exercée autour de Delagoa-Bay, vingt ne de campagne ont pu récemment être pasaéa en contrebande et sont arrivés sains et sauf à destination

La Cargaison du Bundesrath

Hambourg, 17 janvier

La Compagnie des bateaux à vapeur de l'Afrique orientale allemande a reçu de Durban un télégramme d'après lequel la cargaison du

BuMesrath a été entièrement débarquée et a été reconnue conforme au manifeste

La dépêche ajoute que le tribunal des prises n'a encore adopté aucune décision

Berlin, 17 janvier

D'après un télégramme de Londres reçu cette nuit par le gouvernement allemand, le gouvernemept anglais a déclaré que l'examen de la cargaison du Dundesrath étant maintenant terminé, ce navire allait être immédiatement au tari. à continuer sa route

Le gouvernement anglais ayant pris en même temps des engagements, on peut considérer un règlement satisfaisant du différend actuel comme aassré, et l'on a obtenu des garanties grâce aux'gaettas des incidents du même genre ne se pro îront plus

Nouveaux Canons pour les Boërs

Londres, 17 janvier on télégraphie de PSetermaritzburg au rimes à la date du 16 janvier

Le correspondant, à Delagoa-Bay, du Times of

Nmtmi prétend savoir que six gros canons du

Creosot de SO tonnes et des projectiles ont été débarques par la Gironde, au milieu de décembre, 1 la barbe de deux navires de guerre an glais

Les Fortifications de Blœmfontein

Londres, 17 janvier tes journaux publient la dépêche suivante de

BerbMi

Un Burgher de l'Etat libro reTugf<5 ici dit que

B mfttntein est fortifiée et que les retranchements s'étendent sur un espace de six milles aOtOflr da la ville

Lettre d'un Combattant Boër

Un de nos compatriotes établi au Transvaal a trtw£ an Gaulois la traduction d'une lettre d'un

Boer qui a pris part à la bateille de Dundee et qui en raconte les péripéties à son père, M. O.-C

Weber. soliciter à Middelburg

Ce dernier compte parmi les combattants trois lHs, Otto Weber, employé d'Etat Middelburg

Egfcert Weber, attaché à l'office des Att'aires étrangères, et Dennis Wetier, le plus jeune, Agé

Tit seize ans, élève au lycée do Prétoria; son

La public devenait moins nombreux et la fille était à moitié vide

Le iëjeuner des trois compagnons s'était proloiffié plus que de raison fflfe s'adressa de nouveau A Crépinet

Alors il va passer son été au pays, votte taon maître

C'est probable

Il s'amende donc Et son ami

S!. Tavernier

Que devient-il On ne le voit plus depuis quelque temps

IMptoet déclara

Mais si, mais si. Vous n'êtes donc pîws sa courant! Seulement il descend à la Coudraie la plupart du temps. Quand par hasard il casse une demi-journée chez nous, ça lui paraît long. Il est très bien avec le docteur

Bernay. Us causent médecine ensemble et eMffwâs arec la vieille présidente qui le gobe.- Il n'est pas mal non plus avec la jeune lame

Tiens, tiens, pensa l'ancienne femme de chambre, c'est drôle! Madame qui ne pouvait pas le souffrir

Elle insista

Alors il vient souvent

Non

Et il reste longtemps

Pas davantage. Seulement vous me dites: On ne le voit pas! Je vous réponds

Si. quelquefois

Crépinet ajouta

Et tenez, quand on parle du loup

Justement, Paul Tavernier, fringant, en citlyste disüngué, un petit chapeau mou sur ses cheveux noirs. avec un costume gris poussière du drap le plus fin, des bas noirs oeninafit une jambe parfaitement faite, sautait devattt l'auberge à baq d'une bicvclette îeraier modèle et, du seuil de la aille où gendre, M. Phrtwrius, procureur à Middefturg et l'un de ses fJwcs, M. C.-J. Botha

Tous sont d'excédents tireurs, pleins d'enthousiasme, prêts à riNfoer leur vie pour kmr patrieet leur indépendance

C'est l'attaché juix affaires étrangères, l^bert qui écrit a saa pès-e une lettre datée de Dundee

S octobre, dont nous extrayons le passages tes plus importants

Apre avoir raconté ce qui s'est produit depuis le départ du t&ffv, Kgbert Weber fait une description et qui s'est passé à Dundee le oc tobre

Otto, Dennis et moi fûmes au plus fort de la bataille du commencement jusqu la lin, ainsi que

PUtoriti et Botha. Le commando da Middelburg fort d'environ 400 hommes, sous les ordres du fieldcornet Jean Vercenil, traversa la rivière du

Buffte dans la nuit du i9. Mous allons lentement pour permettre à l'artilleriede s'avancer avec nous et nous arrivons à Dundee le matin du 20, à quatre heures

Des coaps de feu turent immédiatement échangés avec l'ennemi nous chargeons alors et nous nous emparons des kopjes dominant Dundee. A environ quatre heures et demie, les Anglais commencent a nous bombarder avec teurs canons de l'intérieur de Dundee

Je dois reconnaître que le feu de leur artillerie était parfaitement réglé, bien que j'aie appris depuis que les distances avaient été mesurées à l'avance. A ta première attaque, je perdis de vue

Otto, Dennis, Botha, Pistorius et notre fietdcornet et je n'en revis plus un seul, sauf le fleidcornet auquel je m'attachai durant tout le combat. C'est un très brave officier

Les Anglais nous bombardèrent environ de huit à neuf henres; les bombes et les balles tuèrent beaucoup des nôtres

Le jeune Papenfus et moi furent bien près d'être tués par une bombe qui éclata juste au-dessus de nos têtes et nettoya tout autour de nous. Mais

Dieu merci, nous nous en tirâmes sans blessures

L'infanterie ang:aise s'efforça de prendre d'assaut un kopje où étaient Pistorius, Ouo, Denr.is et

Botba avec d'autres Middetburgers mais les Anglais furent tués comme des mouches par le feu meurtrier de nos mausers. ils étaient aussi nombreux que des fourmis en traversant la plaine avant d'atteindre le itop.ju, mais tes nôtres ies reçurent par un tel feu qu ils durent bientôt recuter peu à peu

La cavalerie anglaise, -environ 600 chevaux,traversa alors la plaine et s'efforça de semparer d'un kopje élevé d'où elle pouvait tirer sur nous facilement. Ils avaient voulu nous prendre entre deux feux. Alors, Otto, le jeune Eksteen, moi et environ, deux cents autres, nous nous précipitons sur le kopje, et avant que les Anglais aient pu l'atteindre, nous étions installés dessus. Nous les reçûmes par un t'eu terrible, si bien qu'ils durent aussitôt revenir sur leurs pas, ne voyant aucune espoir de nous déloger. Nous nous mimes alors à les poursuivre, tes tuant par douzaines. Je m'attaquai particulièrement à un lancier qui tournait autour de nous et paraissait fort brave. Je le démontai et l'abattis du premier coup de feu. Je m'effotrai de prendre son cheval, sans pourvoir y parvenir

L'Union des Sociétés de Tir

L'Union des sociétés de tir de France va adresser à la presse l'appel suivant

Nous réclamons le concours de la presse française de tous les partis dans un haut intérêt de pa triotisme et de défense nationale. Un vaillant petit peuple donne en ce moment au monde entier un exemple admirable

Les Boërs, qui tiennent en échec une puissante nation, font 1 éclatante démonstration de ce que peut, pour le salut et la liberté de la patrie, l'arme la plus ordinaire dans les mains d'un tireur exercé et confiant

C'est une véritable révélation pour le plus grand nombre. On reconoaît maintenant qu'un bon tireur est un précieux appui dans la bataille; les Anglais eux-mêmes déclarent qu'un tireur boër vaut quatre soldats anglais. Et, de tous côtés, on n'entend plus que de braves gens proclamer bien haut quil faut apprendre à tirer pour être fort et respecté

Mais c'est ce que nous crions dans le désert depuis trente ans, c'est ce que nos sociétés de tir s'ef forcent de réaliser avec une remarquable ténacité au milieu d'une indifférence qu'on arrive péniblement à secouer de Loin en loin

Que cette leçon, au moinst ne soit pas perdue

Déjà, sous la poussée de 1 opinion, le Parlement a entr'ouvert sa bourse; il faudra bien qu il l'ouvre tout à fait

En attendant, que les bons Français nous viennent en aide

Demandez-leur de donner, chacun chez eux, à leurs sociétés locales de tir, une adhésion précieuse, et d'apporter, en outre, à PUnion des so ciétés de tir de France, par une modeste cotisation de 8 francs, un appui nécessaire

Dites aussi à ces nombreux donateurs qui consacrent généreusement une partie de leur fortune l'œuvre d'intérêt public qu n'en est pas de plus utile, de plus patriotique et de plus française que le tir à l'arme de guerre

L'Union des sociétés de tir de France, dont le siège est à Paris, étend son action sur le pays entier dans l'intérêt de toutes les sociétés de tir; elle entretient l'émulation par ses grands championnats annuels, et elle s'attache surtout à propager l'éducation du tir dans les établissements scolaires sans rien exiger, bien entendu, et en bornant son ambition à être simplement, comme l'a appelée un ministre de la Guerre, l'auxiliaire de j'armée nationale

La presse a toujours été pour nous le plus précieux des appuis; c'est à un but patriotique et na tional que nous la oonvions; nous sommes certains de ne pas faire appel en vain à son puissant concours

Le président de l'union

D. MéBaLON

Dépêches de l'Étranger

EXPLOSION D'UNE FABRIQUE DE DYNAJUTB

Turin, janvier

D'après les dernières nouvelles, douze ouvriers et un employé des Finances ont trouvé la mort dans 1'ux.pio.sion a Avigli^na

Turin, janvier

L'explosion d'Avigliana a eu lieu dans un magasin contenant quatre cents kilogratnmes de nitro-glycérine

Il y a eu une quarantaine de blessés, dont quatre soldats, trois employés de l'administratton des finances, qui ont été transportés à l'hô pital d'Avigliana

Les dommages se bornent à la rupture d'un vitrage

Le comte rie Turin et le duc d'Aoste ont visite les blessés

UN RAPPORT ANGLAIS SUR LES COLONIES

FRANÇAISES

Le ministère des AfTairi -t publie aujourd'hui un rapport de > A. Lee sur les colonies françaises

Louise causait avec Crépinet et les deux gardes, Il envoyait un salut amical à l'ancienne femme de chambre de Suzanne et, apercevant le jardinier, il l'appelait d'uu signe au prés de lui

Crépinet avala d'un trait le reste de son café, largement arrosé de calvados, dit très vite aux deux gardes A la revue! jeta un coup d'oeil eniÏammé de convoitise à Tappétissante hôtesse qui haussa les épaules et dis parut dans la rue avec le voyageur qui lui disait

Une bonne idée que j'ai eue de regarder dans ce cabaret, maître Crépinet Vous étiez en train de déjeuner

On unissait, monsieur Tavernier. J'étais invité par deux des gardes de M. d'AngevUlô

Ah' flt iavnpat en le regardant

Et chan ion

Tu -Ce eux. maintenant

Coininr uu voyez

Ton maître est par ici

Non. ! •̃̃ - ;r

A quoi pa-il fume u fait de la bicyclette comme mon sieur, des courses il canote

Alors tn n'as entendu parler de rien

De rien, monsieur, du moins de rien d'extraordinaire

Tout va bien 9 la Coudraie

D'après les apparences, oui, monsieur

Paul Tavemier se passa la main dans fes cheveux et garda ses réflexions pour lui mais intérieurement Il pensait, comme l'ancienne femme de chambre

C'est drôle

Les deux hommes gravirent lentement l'un auprès de l'autre, à pied, le bout de cheM. Lee dit que l'extension de son empire cola- i niai est peut-être un effet des plu remarquable de l'histoire récente de la Francs

Il reconnatt l'utilité très grau de d'un Office colonial

CosTip .r nt le nombre des ses, il constate que du cdté de la France il y en contre du été de TAuRl^et-re loin, p ntt existera l'état plus ou moins aigu dans les colonies françaises. La main 4 œuvre indigène, là où l'on peut l'obtenir, n est. pistoujours satisfaisante

D'après M. Lee, l'établissement de colons n'est possible, pour des raisons cUmatériques qu'en Nouvelle-Calédonie, sur les hauts plateaux de Madagascar et k Taîti. Par conséquent la plus grande partie de 1 empire colonial français est susceptible d'un développement plutôt commercial que strictement colonial par l'établissement d'une population bianche perma nente

LI REVOLVER AUX ÉTATS UNIS

Nuw-York, t1 janvier

M. Colson, ancien membre républicain du

Congrès, a tué aujourd'hui à coups de revolver

MM. Ethelbert-SooM et L tber-Den am, dans un hôtel à Francfort (Keatuckyi

Il a égalaettent atteint trois autre personnes dont I ua d'elles est morte peu pi;è , les deux autres n'étant pas gravement atteintes

Ce massacre a et!: pour oririne unt eerette survenue pendant la : •• ^-américaine entre Oolson et Scoti ns l'armé et au cours de laqueu-, ai blessé Colsou à ce/ups de revolvct

La scène d'aujourd'hui a eu lieu dans le hall de l'hôtel, qui était hondé ̃ ̃̃̃ !'r -la raconte qu'une vingtaine iont été échangés entre M> -e dernier ayant tiré le premier. a lui-aicuiu été légèrement blessé au bras. Les autres victimes ont été frappées par accident

AU VEHEZUKLA

Caracas, 17 janvier

L'état d'anarchie parait exister an Venezuela

Sur leur refus d'avancer de l'urgent au goules directeurs de la de Ca racas et de la Banque du Venezuela, ainsi que plusieurs notables commerçants, cmt été arrêtés et envoyés au fort San-Carlos, à Mtracaibo, pour

M. Montiuban. un Français, directeur de la

Banque du Venezuela, et d'autre¡ notabilités étrangères, sont parmi lespersonnes arrêtées

Le commerce eat complètement paralysé, et c eat la faillite d'un grand nombre de maisons

Le chargé d'affaires de France s'eanploie avec beaucoup d'activité en f;voiu- des intérêts deuos nationaux, main sou &aus effet

La colonie frauçai énergiquement l'envoi sur les côtes un de .a division de i Atlantique ffiFORMÀTIOMLITODES

Les Travaux parlementait

SHa Chambre suivait l'ordre du jour qu elle a établi pour cet après-midi, elle interromprait la discussion du budget de pour discuter trois interpellations, deux de MM. Victor Gay et Dejeantf sur les grèves, la troisième de M. Charles

Héritai sur l'emploi de. fonds du pari mutuel

En réalité, sur ces trois interpellations, la plus impertante, celle de M. Victor Gay sur l'attitude du Cabinet pendant tes grèves de

Saint-Etienne été abandonnée officiellement

M. Victor Gay, qui avait annoncé officieusement son intention dès mardi soir, a écrit hier au président du Conseil une lettre dane laquelle it fait observer que la grève des tisseurs stépiianois, dont il escomptait la fin prochaine quand son interpellation fut fixée au 18 courant, n'est pas terminée encore. Il ajoute

Je crois qu'il est sage, alors que se poursuivent des pourparlers eatte les ouvriers et le patron de ne rien dire, de ne rien faire personnellement de ne rien provoquer, même de façon indirecte qui soit de nature il. en empêcher ou en retarder la conclusion

M. Victor Gay dit en terminant qu'il retire pour le moment son interpellation

Dans ces conditions, la question se pose de savoir si l'interpellation de M. Dejeante, qui a spécialement pour objet les grèves du Doubs et du Haut-llhin et qui avait été jointe à l'interpellation de M. Victor Gay, sera maintenue maigri' le retrait momentané de l'inicrpellation principale

M. Dèroulide et la Légion d'honneur

Un ami de M. Sully Prudhomme, membre du conseil de l'ordre de la Légion d'honneur, a reçu de l'éminent académicien une lettre intéressante au sujet de la situation faite k M. Dérou lède par la condamnation qu'il encourue devant ta haute Cour

M. Sully Prudhomme. dans cette lettre, s'exprime ainsi

Le conseil de l'ordre n'avait pas à se prononcer sur la dégradation de Déroulède elle resultait de sa condamnation au bannissement et, par suite, elle relevait de la juridiction de la haute Cour, non de la nôtre. Une fois prononcée par la haute Cour dans la forme réglée par la loi, nous n'aurions eu d'autre mission que de l'enregistrer

En terminant, M. Sully Prudhomme constate que l'autorité judiciaire n'ayant pas prononcé la dégradation, la Grande chancellerie n'avait pas à opérer la radiation de M. Déroulède

L'Hygiène publique

La Chambre a nommé une grande commission de trente-trois membres pour l'élude des questions relatives à l'hygiène publique

Cette commission a constitué, hier, son bureau elle a désigné M. Emile Dubois comme président; MM Villejean. Henri Rirard et Borne comme vice-présidents; MM. Motel, Vazeille et Ferroul comme secrétaires

L'Armée Colonial

M. de Montebello a donné hier à la commission de l'armée communication de son rapport sur le projet portant organisation de l'armée coloniale et rattachant toute cette armée au minis tère de la Guerre

Le rapporteur fait observer notamment quele projet nouveau du gouvernement n'est que la consécration des dispositions que ta commission de l'armée avait arrêtées d'accord avec les trois prédécesseurs du général de Galliffet, MM. Cavaignac, de Freycinet et Krantz

La commission a l'intention d'insister auprès de la Chambre pour que la discussion du projet sur l'armée coloniale précède ou suive celle du budget de la Guerre

Le Projet sur la Scolarité

Une longue discussion s'est engagée hier devant la commission de 1 enseignement sur le pro jet de loi relatif au recrutement des fonctionnaires

On sait. qu'aux fermes de ce projet tout candidat aux fonctions de l'Etat devra passer les min raide et poudreux qui conduit à I'Ortrasière

La pente est trop raide pour les bécanes

Au moment où ils arrivaient à l'entrée des jardins, après un bon quart d'heure de marche, ils aperçurent, dans les lointains de la plaine, à cent mètres au-dessous d'eux, un tilbury qui roulait aux environs d'Angeviîle et dont la peinture fraîchement vernie jetait des éclairs sous les feux du soleil

Tenez, m'sieûTavernter.fltlebossu, vous parliez du patron, le voilà qui s'amèneetd'nn riche train n

Perfidies et mensonges

Paul Tavernier remisa sa bicyclette à l'ombre de trois tilleuls bizarrement tordus par le vent mais qui n'en poussaient pas moins avec une grande vigueur

Tout vient à souhait dans ce béni pays de

Caux

Et il demeura en observation, nonchalamment appuy à l'un d'eux

Le tilbury reparut un moment au détour d uae route qui coupe un petit bois à un kilomètre de là. roula de nouveau entre des champs de seigles hauts comme des grenadien au milieu desquels Il disparaissait pres que et commeneaà gravir à son tour la falaise en ralentissant son allure

L'avocat entendait très dictiactement sur la côte le bruit des roues et des fers du cheval qui se rap prochait

Alors, une idée lui vint

Ueputs quelque temps il avait acquis une certitude

Le mari de Suzanne trompait, c'est-àdire qu'il jouait un rô!c, dissimulait sa pensée et roulait dans sa tète des projeta obscura dont U ne parlait jamais. t trois dernières anées d'études dans. lycée ou un collège de l'Etat

MM. Beauregaré, Aynard, de itua, l'abbé Lemire. Brun ont successivement combattu le pra jet du gouvernement, en faisan i valoir qu'il portait atteinte d ta liberté d a pères de famille et à la liberté de l'enseignement

MM. Levraud, Massé, Istœtert ont, de leur côté, soutenu le prok-t: ils ont déclara que le projet est une m rdre administratif et politique, qu'il Il,- en neu a la liberté des perts deUnmu, que c7était un projet de sauvegarde républicaine

Finalement, la commission a repoussé le projet du gouvernement par ii voix contre 9 et a désigné a la mûmu inijoriUi M. Aynard comme

Les membres de la commission qui ont voté ontre le projet sont MM. Ribot, Aynard, Perreau, Bcaurcfard, Bernant, Henri Blanc, Le Moi gne.Déribéré-Desgardes, de Mun, l'abbé Lemire

Porteu. Brun, Proche. Pion

Ceux qui ont voté le projet sont MM. Isambert, Masflé, Levraud, ville, Delarue, Baudon

Emile Dttbois, Guéneau et Viiiejean

NOUVELLESJfÀRITIMES

Deux Nouveeux Sous-Marine

Parmi les différentes modifications qui ont été introduites dans le projet primitif des construetioas neuves pour l'année nous signalons avec plaisir i'adjonctioa de deux sous-marins aux navires qui doivent être mis en chantier cette année

Ces deux porteront à quatorze le nombre de V. la b'nna aura, doit l en 19Q0. Ils seront tou. .erbourg, ou le Morse et le Narval font leurs essais, et où quatre autres, la Sirène, le Triton, le français et

Algérien sont en chantier

Les deux nouveaux sous-marins qui soi gnés dans l'annexe des constructions u sous les lettres OIS et OU. seront construits sous la direction da M qui est 1 auteur des plans i trois autivs sous-marins francs et .emont iit> 1<K

L'Indemnité aux Familles des Enseignes

Koun et Gourlaouen

Le ministère de- ̃̃̃•>•# étrangère va saisir la Marine de i ion de l'indemnité de francs ai le gouvernement chinois aux familles ai j de vaisseau Koun et Gourl&ouen

NOUVELLES MILITAIRES

Les Armuriers et les Maréchaui

Le Petit Parisien a reçu Je nombreutfM lettres iie remerciements émanant de ce.- ouvriers militaires.11 nous est impossible d répondre, il nous est difficile aussi do revenir sur ce sujct

Toutefois, parmi ces communications, nous relevons encore le passage suivant relatif aux ar muriers

Le grade de sergent ne serait psi trop élevé pour les vieux caporaux et brigadiers armuriars dont beaucoup ont ou approchent de leur retraite proportionnelle la plupart couchent à la chambrée, parmi les soldats de vingt ans s'ils étaient sous-officiers, ils auraient une chambre il part et auraient des camarades avec lesquels ils pourraient sortir. Généralement, dans les régiments d'infanterie, le caporal armurier est le seul caporal qui soit rengagé s'il est ancien, il se trouve isolé n'ayant pas d amis de son rang et de son âge

Voici une anomalie qui existe entre les sousofficiers rengagés et les brigediere caporaux et soidets un caporsl, brigadier ou soldat obtient-il une permission de un ou plusieurs jours, sa solde sa haute paye fait retour h l'Etat, tandis que le sous-ofticier a sa solde de présence; ne pourrait-on pas accorder la même faveur aux brigadiers et soldats rengagés? Une simple décision du ministre donnerait satisfaction aux intéressés. Si, dans cette catégorie, il y en a qui gagnent de l'argent, beauconp d'autres n'ont que leur modique solde pour vivre une affaire peut les appeler chez eux pour un ou plusieurs jours, alors il faut demander la famille de pourvoir à leurs besoins

Au Cercle de la Rue Volney

Le CerHc artistique et littéraire ouvre aujourd'hui ses portes au publie spécial d'invités qui chaque année, vient admirer dans ce petit salon une série d'oeuvres de maîtres mêlées i beancoup d'œuvres quelconques

La toile sensationnelle de cette exposition est le Portrait de Jf 1 [.mgier, par M. BenjaminConstant. Mme Latrgier, une nièce du grand

Arago, est assise, vêtue de deuil, dans un large fauteuil, les mains réunies sur ses genoux

Deux bandeaux de cheveux gris encadrent sa figure pensée. Dans la pénombre apparait, à peine visible, le buste de François Arago, placé sur une gaine. Une rare pénétration du caractère, des accents justes exprimés sans heurt dans une gamme harmonieuse ut chaude, font de ce tableau un des meilleurs portraita exécutés par le maître

M. Benjamin-Constant a été moins heureux dans le Portrait de M. Bertrand, le directeur de l'Upéra qui vient de mourir, œuvre enlevée d'un pinceau rapide, insouciant de l'art des demi-teintes

Un exquis Portrait de jeune fille a été exposé par M. Bonnat, qui a érlairé d'une douce lumière irisée 1 épiderme transparent de son charmant modèle Mentionnnns encore la t'ortrail de Mme

G par M. F. Humbert, un antre portrait de mondaine par M. Wauters, la Jeune femme en sortie dt bai de M. Paul Chabae, qui remporte avec ce tableau uu vrai succès, et un excellent portrait d'homme de M. Zwiller

La Jeune Paysanne alsacienne de M. Henner est un portrait aussi, conçu dans la note habituelle du peintre. M..Jules Letebvre n'a expose qu'une toile minuscule représentant une Muse et exécutée avec beaucoup de finesse. Les Naigneuses de M. Carolus-Duran ne sont qu'esquis sées c'est une toile où le maître s'est abandonné à sa fougue ordinaire de coloriste. Les chairs roses qui s'étalent au milieu des frondaisons d'un parc sont d'un joli effet; mais on se demaade ce que vient faire au premier plan la femme vêtue de noir qui passe la comme une ombre chinoise dont ce tableau n'a que faire

M. Gustave Courtois expose une Btnjadere à la peau mordorée qui s'étend voluptueusement sur un lit de repos. La beauté de cette ouvre est toute dans le fin visage noyé d'extase que la danseuse renverse en arrière dans le tlot de sa belle chevelure brune. M. Bouguereau a été on ne peut plus mal inspiré en composant sa Maternité, groupe sans âge et sans vigueur où s'en chevêtrent des mains qui rcmplissent toute la toile. L'Enigme de M. Adrien Demont est un superbe pavsage maritime; mais pourquoi l'artiste t y a-t-il placé ses éugmaUçuM peeaMUMga qui

Cela datait de quelques semaines et surtout d'un dernier voyage qu'il avait fait à. Paris vers le commencement du mois pour en repartir brusquement et dans un état d'irrita tion extrême

D'où provenait-elle

Il avait essayé de le savoir, mais d'aucun côté il n'avait trouvé de lumière

Ni Gaiirielle Vautier, ai Valentine ae Fui donnaient la moindre indication

La jolie blonde qu'il avait revue à diverses reprises ne lui avait rien appris, seulement en toute circonstance elle manifestait pour sou ancien prétendant une dédaigneuse indifférence

Dès que l'avocat prononçait devant elle le nom de Georges Dafresne, elle lui fermait la bouche avec quelques mots secs

Ne m'en parliez pas

Cependant

Non, non. C'est inutile

Il vous écrit

Souvent, beaucoup trop

Que s'est-il donc nasse î

Que voue importai

Et s'il insistait, elle lui disait sans se fâcher, mais d'un toa à mettre fia l'entre tien

Assez

Sur tout autre sujet, au centraire, elle eè montrait avec lui d'une extrême complaisance, presque gile, heureuse de l'améliora tion des affaires de sa patronne et de la foule des clientes qui avaient repris le rhemin de la maHon n en était donc réduit aux conjectures et ne voulait pas en re!ter là

A labri de ses trois tilleuls, il se proposait de voir passer le mari de Suzanne Sans -çuil se doutât de sa présence n'ajoutent aucun inu ,n tableau

C'est ici que l'énigme op\ muuIHs amusant le de M. Jean Vebcr qui nous décrit dans un Joli r.avs.nr, ,1,' la ,-ai d'ana rt'it'i-oi d'une peUw iiiit un taureau furieux, emblème ii eupiscenees iMgnaions en hSte. pour terminer ce compte rendu: la ravissant.- iiwt/ ,- de pommes. de

M. Bauefcor; l'inipi- Fin de tournée dauKmau, de M. Ne.̃nos hretonnes toujours > .les M

Legout-Gi! •nln.lique dp M. :̃is -les

M. Hi; ̃̃- !̃• -Y :i

M. Wefcs et les beau paysage dJUiyasioie de

M Paul Rnffet rable Tête d'enfant, marbre sie M. Denys Puech bief! bustes de M. Sroeat Uubom et lea tin a statuettes en cire de M. SUuislas Lami

Les Premières Représentations

B Reprise ii" Kr

EflÊne des !<> ( novembre lîfiS3. On l'y u Is cette époque, toujours a

En redirons-uuquelques jours Tant ci se t il charge. François (le ifs et ti y rorthoçraphe, car..Ht-i!. nous autres fut en de soii saltitr nient. Mais

Ilermcngaï i du it pas chose qui ti retrouve son uèro el éoouïe celui un le aime

Double joie

La musique de Berni, a!, compositeur trop tôt enlevé, qui écrivit relie clrnsc charmaute, les tleigncls de fai, a é! ;e par NI. André

Messager. Un sranrt s; ̃̃:̃̃ morceaux de la paHHi.m de /•V-in/'on y- ¡il: i>ieu$ sont resté ipuiairrs et appréciés aussi des ri-Mj'.u: e'esl M..Je.au IVrier, qui est à l'aise dans un rôle qu'il a joué fréquemment, et Fanchon, t'est Mme Tariol-Baugé, chanteuse ex perte

En onne reprise qui permettra de manler .net- >oia la pièce aouvelle

ÉCRASÉS PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Lens, 17 janvier époux Chevauche, d'!sb(?r ui: . se ren(i.i ,.( ! n_ p -rivé en hemin rusant enaeiiibi :, ils nenteuilaicut pas un Iratu de wagons vides venir derrière eux

Ce train se composait de quarante wagon awc une locomotive eu tête et une autre en queue; les époux Chevauche furent Uniuonnés et la maehine de tète et Uui s letir pansèrent sur le r >rp

Chevauche, gardant <>m ni son sangfroid, tacha de se tai creux des tia vermse tout en préseî ..mine afin qu'elle ne fût pas labourée par les locomotives du reste la première seule passa sur eux, le méoiinieien de. la deuxième ayant entendu des plaintes put arrêter à temps

On s'empressa alors de relever les malheureux l'homme avait M tslon dit pied droit broyé et de fortes contusions sur tout le corps la femme avait le brus droî t entièrement éeraM on le lui a amputé priis de l'épaule

Les blessés, dont l'état est très grave, en raison des lésions interne dont ils se plaignent ont été transportés à l'iiApital

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, les généraux Maillarti et faveuve, le sous-intendant militatra Pelleport, NI. Viger, député, et le bureau de la Société ([horticulture le maire et les membres de la mutualité du vingtième arrondissement de Paris, MM. Bref préfet du Calvados; Uuissoii,préfet.de la Meuee

Berniquel, préfet de la Gironde; Ilclilaa, préfet de la Laire-Inférieure; I2oyer, préfet du Doubs

Artigon, trésorier-payeur général à Bourges, et

Blaignan, procureur général a Nîmes

L'agence Havas nous cemmunique la Lote suivante

On sait que devant les protestations qui M'étaient produites dernièrement, le ministre des

Travaux publics avait décidé la suspension provisoire des travaux il exécuter dans la rue du

Quatre-Septembrr pour la construction du tramway de Noisy-)e-Sec l'Opéra

Après une instruction complémentaire à laquelle ü a procédé lui-même avec la plus grand rapidité, M. Pierre Baudin vient d'autoriser la compagnie à reprendre et à achever ses travaux

En raison des services qrielle est appelée à rendre aux populations intéressées et des facilités de communications nouvelles qu'eUe va dou ner, la ligne ne pouvait être modifiée, et le ministre l'a immédiatement reconnu

Toutefois, tenant compte du mouvement considérable de la rue du Quatre-Septembre, M

Pierre Baudin a pris des mesures pour empêcher tout encombrement de se produire. Il a décidé notamment que les voitures du tramway devaient pouvoir circuler dans le deux sens, de manière il ne pas nécessiter au terminus l'étade plaques ou de triangles de retour nement

Plus d'une voiture à la foin ne pourra en outre jamais stationner au terminus

Aux heures de la journée où la circulation est partie UéèMiaMil intense dans la rue du Q alreCn'pinet l'avait quitté pour aller aux com mnns attendre son maître

Le tilburv arriva et, pour tourner aisément à l'entrée de Ra propriété, le maître de FOrfrasière dut mettre son cheval an pas

Il était seul dans sa voiture

Il passa

L'avocat eut le temps de l'observer à son aise et Il fut trappé de ce qu'il vit

Le visage de Georges Duiresne était affreu sement contracté

Rien ne l'obligeait il. se contraindre, puisqu'il se croyait sans témoins

Le ban lit qui médite un attentat de nature à le conduire à Téchafaud n'a pas une expression plus cruelle

Ses oiucii.s froncés se rejoignaient dm une ride profonde qui couplait la batte de son front en uuux partie@ galee. Sa bouebe se pUa a4t dans un rietus féroce

Que médilait-il donc

El contre qui

Paul Tavemier se le demanda et, dès que la voiture fut à dix pas de lui, il sortit brutquennsnt de sa cachette en criant coanne le ecolier$qui veulent surprendre un caaurade

Coucou

L'autre arrêta brusquement et se retourna

A l'aspect du cycliste qui l'esaminait avec une apparente insouciance appuyé à sa bécane, Il essaya de sourire, mate malgré ses efforts une violente contrariété se fit jour eur sa face injectée de bile

Je le gène, pensa l'avocat

Ahî tu étais Uî dit le mari de Suzanne

Comme tu vois. J'arrive

Je suit toi dans un instant

Pendant qu'il remisait son éftuipags aux communs, l'au). tavernier .'au eue un banc au bord de l'allée, tira son carnet et son crayon et rapidement Il dessina en

Monoorntt

Septensbre ou dus !es rues le ministre a prévu tramway pour réduit. on était démon'•• v.'fM\. ii a KftiWjJt au contrôle de veiller nt au bmfr e tr ?tif n de la chaussée fî <iei! ::ite dès que des or uiHB at le long des rails. 11 a .4IU91 lionne - Urnesure Mvitime où lt sont engagé , pour ! .••>-̃ >,<,ment rcrlaméo ;r

S'achever au plu vient tie moï-r; i ibôpiLil de Helfort ua corne' rel, ige << 'a ans; gt anné" ^ ié t l'hospiee, u avau savi d- a truis cent quatre-vingt-quatorze nou ce chiffre fantastique de illlcu! ru qua le vieillard détenait i .-e

Hier, par a dit faire une; 4uur dd r x un tuât <ttu l avait tavîU à déj il', 1 ami hu dit en ire imniiit trouvus-tu ce pas qu :i -es bien Vf

Le ¡en. un

OU], i.i u.^t ;ir ̃ -surtat

UN CHEMÏNEAU MEURTRIER

Vers Sa } hftnrrs d r tl Ctlitt1 it qu'il n 's a de s rùtuvt' l'u.i tr ce refus, KaiHit uni qui s' t sur ,i i i de bà l'arme <̃ r rené, qui a ('̃(• euuiiuil au dulijou un HtUniUiot son transfert il la prison de Cnsset v '̃̃'̃ =t excessivement f" 'i poigue le runlCet lion <1-, ,a sujet au terreur cunuuuciie i= ^vriis

Drame de la Folie uier matin, les Um rue du Mom-i.ci; anurlic

Deptii? qnplqrw tonr , nnr' Himr Brni t de signes .'Vi-d aft( malheureuse avait 1. u. et tout réeemment tiit ,i\aU simulé uue tentative d'assas sinat

Hier, la pauvre femme ^t aip à pousser dea cris ter, ;̃ ̃ ̃ •. ux i^ii.'ait être p- faiteurqu: en voulait à son

A un rouai n moment, fi voisins, pleioa d'émui, uL eeiiil du cette demi

Il ne n, vivante, mon assassin, cal je vais me c.-t> la gorge

Et ¡¡'armant d'un cou tua u elle s'enUuUa profondément le cou fcl aussi la poitrine

Toute couverte de sang, l'infortun sur le parquet, mais ce ne fut n^arv vec les plu grandes dtftli". n liens de lu paix purent lu a l'hôpital Lariboisicrfi; on dut h

Si la malheureuse survit a ai- j> g aures, elle aera internée do nés, et M. Carpin, comt la préfecture

Um FemlU éerasét ide accident de voiture, dont les eonpriMi'ii, n;i:r après-midi, à l'ani." -d

Saint 'Pichet etde la rue Saintnalière, àg<urant rue Uérsinf i^ulevard, accomj'UîTnéc de sts deux enfantsi, Agés de cinq Rt Mpt ans

Pour éviter un tramway, elle se mit à courir suivie das deux garçonnets. Malheureusement arrlvait au mftme instant à vive allure le fluera conduit par le cocher Alègre. Avant que ce dernier ût pu retenir son cheval, les trota piétons, affolé par le nombre de véhicules t les heurté l'arrière d'un camion qui dévalait à toute vitesse et, renversés par le ehoe, avaient rouit sous le fiacre

On '••̃ n autour des écrasés qui poussaicni terrible . La dame Itelaborde avmt 1, i: lu et la jambe droite fracturée les deux cutante avalent lu mains écrasée ot des blessures à la tête

Transportés dans une pharmacie, les blessée reçurent les foins nécessaires. Puis, avec de précautions infinie , tous trois furent reconduit en voiture k leur domicile. Leur état est grave et nécessitera sans doute un transfert à Inôpital

Suietde en Fiacre et demi s-raidi, ua i liif-i, I' ChampsE "m moment <sait en fae du j<aiais /le t iadustrte, une délonatton retentit à l'intérieur des purticrcs, uu bocutnc teuait encore dans sa mal r à 1 aille duquel il venait de r l'ugcr un.c wiiie dans la tempe droite. La mort avait été instantanée

M. I" hi quartier des Gli à quel. ̃ ian iph vêtements du ai', nlltë d ee dernier

C'ét i: tgé de soixante-dix ans, duiiiuumul rue de Provence

Dans la matinée d'hier, Mme Vrîis. detnfeurant ili, boulevard Voitairs, ayant voulu quelques traits, une tête qui en vérité ressemblait tout à fait à lie qu'il v a u de voir

L'expression surtout était admirablement rendue

Il referma son carnst, le replaça dans sa poche et se rendit à aon tour aux commun

Georges Dufretne dottnattéw ordres à Crépinet pour prendre le temps de se remettre

Lorsque Vaveeat arriva auprès de lui, U était presque redevenu lui-même

Le voyageur s'occupa d abord de sa machine et lui donna un coup de plumeau en disant

Je n'ai jamais vu des routes aussi poudreuse que les vôtrea

Qeueg ùatmme t'était remii a einmy ée pl&teuiter priveoir. On arrosera ramier. apr ce prmnter Mftmge tr sflOHMMMt remit sa ffiNMltuM SB ! • lut disantJe voue la confl ?, Crépinet pion. nswTi ! Br

Les doux ancipns camarades s>lo!gner<nrt bras dessus bras dessous

Je tM, comment

Tout à l'heure

Oui

Qb s d!sa! -tu

Qu ta Re tardera pas à fWair

Rfcn dn plus rater tira so cafra;i. i<- mu devantles veux de Dufresne etini dit

Et tn prenais cette ftprre-lô pour ruminer udb chose aus i simple Allons donc

Georges Dutnarae blêmit

JL ntivre.) Ghahucs Méaouvkli

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ^etyîsiên s tlaiter sa fillette Marcelle, àgé de dix mois dont le berceau se trouvait auprès de son lit, la prit, et remarqua avec terreur que l'enfant ne iannait plus signe de vie

Un méciecin fut appelé qui ne put que constaPendant son sommeil, la fillette t'était étouf fée elle-même en se retournant et en appuyant

M bouche contre ¡¡un lit

Deux gardiens de la paix,'au cours d'une tournée, ont aperçu taier matin, vers cinq heures devant la porte d'une maison de la rue Malher

MB paquet assez volumineux d'où provenaient

Enveloppé de quetques mauvais chiffon , ils trottvnrçnt un petit garçon qui parais·ait avoir on mois environ et qui ne demandait qu'à vivre

M. Nadcaud, commissaire de police, a fait transporter le bébé t'hospice des Enfanta assaistéa

Au cours de l'après-midi d'hter, un Ptaaland qui ctait amarré non loin du pont Mirabeau a port de la Gaiiiote, a eombré par suite d'une

Les pompiers, aussitôt prévenue, accoururent et âpre deux heures de travail réussirent à les teafluuer

M. Viimës, secrétaire au commissariat de polio" dp I FVole-MHHaire, a ueei>!ïibé hier aux au:; ̃ ̃ -ne mabwtte. Ses di, à trois heur àl" de

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE GHAILLY-EN-BBIE fticr, ip? rteux accusés du crime Je Chailly-ehPr relaté au mois de uovenir iiî le 10 novembre, le cadavre d •> Lenaaire, muuouvricr à. Ch<tilly-enBi lécouvcrt dans le ruisr>oau de Vanne tin, hotis le [>ont de Il portait à la tête

Le. soupçons se porterent sur la femme de b, victime et sur son amant, un nommé Berjot âgée de cinquante-quatre an.s boucher à Boiasyle-ChYtel. Le deux complices ue tardèrent pas turc dus aveux

Il:- étaient allés tous deux à la rencontre du

WlU'uivux Lemaire, qui s était attardé Il boire

B le trouvèrent couché t etidurmi sur le bord de ta route et le frappèrent à la tête avec les brttons dont ils s'étaient munis. Berjot s'acharna

Stst la victime, qui Eentiit bientôt le dermer soupir

Puis les assassins traasporU'nMil le corps, à l'aide d une brouette, ]u u au bord du Vannetin, où il le précipita

À l'audience, l'attil "jot est cynique

H sptiihic prendre pl.u •; tor son horrible forfait dans ses moindres iéUils. La femme Lamaire cherche à nier sa complicité daas la pr pa£<tlion el dans l'exécution du critrre

Après d'habiles plaidoiries de leurs défenseurs

Im deux accusés ont été reconnus coupables ww •irponstances atténuantes. Tous deux ont té condamnés à vingt ans de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

Mlle Fouarère, dansmiso é p,'i.a:n le, avait signé une tea frères isola, directeurs de l'Olympia, un traité en vertu duquel elle devait débuter sur la

Scène de ce théâtre le 5 octobre dernier l'artiste débuta en ffel sur celle de l'Olympia elle parut aux gère

MM. Uola lui ont intente un et, hier, le tribunal civil de la Seine a condamné Mlle Foudre à leur payer un dédit de 2.0UO francs les tribunal correctionnel de là Seine a conflaiTiiié. hier, par défaut, à six mois de prison une somnambule, Mme Boulanger, qui avait commis une escroquerie au préjudice de Mme

Peau, \eu\e du célèbre chirurgien tn première chambre du tribunal civil de la

Seine a débouté, hier, les princes Haterhazy de la denmnde qu'ils avaicnt introduit tendant à tte que des recherches fussent faites afin d'établir l'a-tc-ndance du commandant Walsin-Es terhazy chez un certain nombre de notaires du e ra

L'atftaire a été renvoyée à une date ultérieure p&ur être jugée au fond

AUTOUR DE PARIS

UauIoyne-sur-Seiue. Deux jeune gens passaient hier, dans la soirée, rue de Silly, Iorsqu'ils furent accostés par deux filles, Amélie

Bernard et Georgotte Lebaron. Ils ne les écoutirent pas et poursuivirent leur chemin

Un individu, Pelletier, dit Guignol, se jeta alors sur eux et les frappa au visage avec un coup-de-poing américain

Les jeunes gens se réfugièrent au commissattat dn police et des inspecteurs partirent à la vetnerene do Pelletier

A leur arrivée, celui-ci, qui venait de terras6Br un garçon de café, Pierre Lucas, et après

Fawtr dévalisé s'acharnait sur lui, prit la fuite

Pierre Lucas, grièvement blessé, dû être

Iransuporté à l'hôpital Laênnec

Amitié Bernard et Georçette Lebaron ont été nr&tées et envoyés au dépôt

Coitrhcvoie. Dans la soirée d'hier, un

Commissionnaire en marchandises, Adolphe

Marbelier, demeurant à Paris, rue des BlancsMfcnteaux, passait sur un tricycle quai d'As léres, quand, trompé par l'obscurité, il fit sur le chemin de halage une chute de plusieurs mètres

M. Marbelier a été grièvement blessé à la tête et a ou trois côtes enfoncées. 0'est dans un état très grave qu'il a été truneporté à son domiBéeon-les-Bruyères. Ut petit garçon de

Six ans, Albérlc Lebrun, s'amusait hier matin à dix heures, à faire voler, par la fenêtre du émxième étage, de petits morceaux de papier tanque, s'étant enehé, les malheureux enfant tomba la tête Ipa première sur les pavés de la

COUP

Il a eu la crâue fracture et a été transporté dans un état des plus graves à l'hôpital des Enfants malades

Bols-Colombes. Un jardinier, Emile Lapnarent. A.eé de uuarante-deux ans, demeurant

FONDS D'ÉTAT haret. VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Nord, ac%ton Detteconv. On. 401° \8. CI. Ci. 26 Banque

Il

S amortis x la 80 des Philippines toi Lo Pri n temps rue Victor-Hugo, était descendu hier à sa cave pour se désaitérer. Il crut prendre une bouteille de vin hlanc et se versa un rern d'eau de cuivre

Le malheureux ayant à peu pr sorbe d'un trait se tordait,quelques m 3, en proie à d'affreu^iis convulsions

On accourut à ses cris. L'état de l'imprudent est trés grave et le¡¡ médecins qui le soignent ne peuvent encore ne prononcer

Colombes. Un entrepreneur de maçonnerie, M. Louis Païada, âge de trente-cinq ans demeurant rue de Paris, a été trouvé hier matin pondu dans son logement

L'avant-dernière nuit déjà, le malheureux avait tenté de se suicider; mais Mme Faiada avait pu arriver à temps pour l'en empêcher

Saint-Denis. tjn ouvrier fondeur, M. Paul

Pollec, âgé de tt demeurant avenue de Paris, a la i-Dents, et travaillant dans une usine >J ̃̃, Ici tocalité, transportait hier matin un bloc de mélat destiné à la foule, Ui-.squ'il et tnmba de si malheureuse façon qu tt fût t'-crasé en partit par sa charge

Denis v Le mcierflrc Ta important immeuble de la nie. de Pnn , Canirnir Suer' le einqBante-cinq ans, a faussé com; n pro nriéMirp pmnnrtant le montant _s qu'il r pour titi, et lui enlevant ainsi l'on 6,(((1 francs

Le propriétaire n'a pu que déposer une plainte chez '.si. D'Homme, commissaire de poliea, qui fait activement rechercher le vnleur

Plaine Saint- Di-nis. Un chimiste, enpToyé dans une plum^ric de Saint-Denis. Ni. Philibert Guloj n.iarante et un ai;s, a tenté hierda s'err en absorbant une certaine s un 0tat das plus graves qu il a été au– ence à l'hôpital de Sainl-L)t"is

Satot-Germnin-en-Laye. M. Pierre Janvier, maçon, àgé de vingt? cpl ans, deffleunmtà

Chatou, travaillait au premier étape (Wsiie maison en construction .mi Vésinet, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'a' Ic sol

Sa Wte ayant :ne pierre,ils8 fit une grave blessure u iu crAne

Aprês un premier pansement, le blessé a été transporté h l'hospice de Saint-Germain

Mantes.. Un terrible accident causé par les émanations d'un puble a fait, la nuit dernière deux victimes dans une maison de la rue Porteaux-Saints

Au premier ('{.ce demeuraient les époux Herblin, le mat r, âgé devingt-cinq ans, la femme mér: .c de vingt-neuf ans

Dès lomaun, deux partaient régulièrement pour se rendre au travail

Ne tes avant pas vus dans la matinée, les voisins pénétrèrent dans teur logement et trouvè rent les époux Herblin étendus sur le parquet

Mme Herblin avait, cessé de vivre. Son mari qui respirait encore, a été transporté à l'bospice

EDaiB on a peu d espoir de le sauver

L'asphyxie parat avoir été produite par les vapeurs s'échappant d'une cheminée de leur chambre à coucher derrière laquelle passait le tuyau d'un puCle qui brûle jour et nuit au rezde-chaussée

Metmx. Un charretier nommé Plaisant, âgé de cinquante ans, revenait hicr des champs avec uu nommé Nicolas sujet belge employé dans la mème ferme, et tous deux avaient pris place tlans une charrette

A la suite d'une discussion Merenne donna une gifle à Plaisant, qui tomba sous les roueset eut tes deux jambes broyées

L'état du blessé est alarmant

Provins, Darfs la soirée d'hier, l'employé de gare Gaucher, veilleur de nuit dans le magasin de la petite vitesse, aperçut dans la pièce ervaut de bureau un inconnu caché sous une table

If voulut arrêter le malfaiteur, mais celui-ci a pu s'enfuir

Le voleur avait pénétré dans le magasin à l'aidt d'une échelle, fracturé plusieurs tiroirs et ouvert des caisses de marchandises

Fontainebleau, M, Louis Michaut, cultivateur, âgé de cinquante ans, dumeuraul à la

Grande-Paroisse, revenait hier de conduire dans les champs une voiture de fumier, lorsqua les doux chevaux prirent peur et s'emballèrent

M. Michaut tomba sou2 les roues de la voiture, qui lui bridèrent la colonne vertébral

Il expira un instant après

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERB

Mercredi, 17 janoier

Dreux. Le nommé Louis Débu, âgé decinquante-neuf ans, berger à la ferme des }t'on taines, commune de Guainville, s'est donué la mort en se tirant un coup de fusil dans la tête

On ignore le motif de son suicide w. Hier, M. et Mme Godard, cultivateurs à

Raffln, commune de Nogent-le-Roi, ont célébré leurs noces d'or entourés de leurs enfants et petits-enfants. Les vénérables époux, qui ont soixante-treize et soixanta-dix ans, ont conservé une excellente santé

Chartres. Le nommé François, sabotier à

Chuisne, a retiré bier de l'eau le corps d'une de ses voisines, Mme qui y était tombée accidentellement. Un médecin appelé n'a du que constater le décès

Une femme âgée et sourde, Mme Guyot propriétaire à Réelainville, traversait la rue du village pour rentrer chez elle, quand elle fut renversée par la voiture de M. Poisson, notaire il Louville. Le cheval piétina la pauvre femme

Transportée à son domicile, elle succomba une heure après

LA TEMPÉRATURE

Jeudi fi janvier, Ifi jour de Canné , t7' tour de l kivtr Saint Pierre

Lettr du yoteit à 7 t. 4}, coucher d ti. 1,'tter eU la lune Il 7 h. if, coucher ci. 1 h

La température est devenue beaucoup plus douce mais la journée d'hier a été pluvieuse et triste l>es pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe en France, on en signale dans toutes les régions on a recueilli 1 mni d eau à Besançon, 8 Cherbourg. 5 à Bordeaux, Paris

La température se relèva encore sur l'ouest de l'Europe elle était hier matin de • is à Moscou

Paris, à Alger, Monaco et Hiarritz

On notait 2 à 1 Aigoual, 3 au Ventoux, 7 a

Picdu-Widi

En f^ranœ ub temps doux et plumeux est proVariation atmosphériques du mercrxh 17 janvier nous uUle des dépêches

HHJIIKB BAROIlETSK TnKRU OS E m

A 8 h matin ̃• au-dessus de

Midi h. soir ̃> •/• ilMinuit

NAVIGATION PLUVIALE. 17 janvier, 7 heures du matin

Ha.utk Seine. Poat de Seine, à lfontereau, l"S écluse fie Varenû s,s^5 pont de !lima, 2 <>S pont de Corbàl, éclme de Port s-TAngtais, i>u

MARNE, Ecluse de Cumièrea, éciuse de ChalKan, S â9; écluae de Charentaa

Basse- SEIN .- BbIum du canal Saiai Martin pont de la rourrelle, l"08-, pont Royal. 2 SH; écluse de SUreanea, G8 banale de Bezons, 2 S0 pont de

Mantes, éciuse de Méneonrt. t

Oiss. Barrage de Venant, i m

A quoi tient lMMita Commerce français

Son ce titre, Ni. Georges Aubert, négociant-commissionnaire et conseilier du commerce extérieur autour de l'ouvrage sur le Transvaa; ̃'• ' 1gnaléhier, vient aussi de publier un cérité, de savoir etde courage, véritable trop motivé par des faite comme par iii--> < nmica irrécusables, et dont le patriotisme éciairé vérîtabtement întelligrent et viril, ne saurait trop tenir compte

Iks abstractions, les théories Kénéraîes. comme les prétentions littéraires, sont soigneusement écartées par l'auteur qui n'a dans l'esprit quecette pen sée Nous tenions autrefois le premier rang daus i°moftdp. nnns sommespassé au troisième. Pourqu" ,a et tommtni faire pour revenir au i. adresse à tous ceux qui ne se réelgnent pas à la décadence et qui veulent absolument ouvrier. de nouveaux horizons de prospérité à 1a patrie mai- ̃̃•.̃:̃. c, acu\les d'un comnicr^aiu -mt 'i :iv p!us précis, pluS elair en !T ̃; ̃ t ^s que plus technique. Il nous donne d'exceiluutà (;ou il. que n nous prêche le sang-froid. l'étude, le bon sens, l'initiative. H met carrément la d liffi. aup ta plaie partout, sur toutes nos plaie franchement lea causes de la snpéri rands, <• comme 1 est ci; des moyens de remédier au mal

L Jinbien il s'impose à 1 attention de tuu, .<o uvjua de toua ri'S, de tous les hommes sérieux en un >i

Flammarion, éditeur, les, rue Racine, PCOMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteau-d Kau, réunions des ébénistes en meuble sculpté' grande Salle', du personnel de!' Assistance publique (salie Uonuy;, des garçons de magasin piliers et des ferblantiers de la Suine

A l'annexe, 35, rue Jeaa-Jacqui! Housscau, rùunion delà boucherie

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Ru-tt Blat

Odéon. Conférence de M. Larroumet. Les

F.rinnyes, de Leconte de Lisle, avec la musique de M. Mnesenet

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne, Musique ancienne et musique moderne

Châtelet, Boliuison Crusoé

A l'Opéra-Comique, l'œuvre qui succédera immédiatement à Louise sera le Juif polonais, de M

Camille Erlanger, adapté à la scène lyrique par

MM. Henri Cain et P.-B. Ohsusi

M. Victor Maurel jouera le rôle de Mathis. Il est depuis quelque temps en Alsace, efln d'étudier à fond et sur place la composition du tragique personnage

Ce sont les Fowchambault qui doivent, la semaine prochaine, remplacer France. d'abord , sur l'affiche de l'Odéon

M. Raimond, qu'un deuil cruel avait éloigné de la scène pendant quelques jours, a repris hier soir au Palais-Royal, son exquise création de Dufsuret dans CoraXie et G", la grand succès de MM. Valabrègue et Hennequin

Ajoutons que ce désopilant vaudeville va bientôt faire lesdélicas de la province; M. Frédéric Achard vient en effet de traiter avec les auteurs. Il emportera de Paris le fameux décor truqué du se cond acte, peint par Rubé et Moisson

A perpéte! le nouveau succès de l'Ambigu, malgré ses sept tableaux et ses quatre entractes, finit maintenant à minuit moins dix, ce qui permet aux spectateurs des quartiers éloignés de regagner leur domicile par l'omnibus des théâtres

De notre correspondant de Bruxelles

Le théâtre royal de la Monnaie, de Bruxelles donne ce soir jeudi une première sensationnelle annoncée comme un événement d'art national

Le Thyl de M. Jan Blockx pour la musique et de M. Lucien Solvay un des membres les plus éminents de la presse belge et

Henri Cain pour les paroles, sera représenté dans la version française originale, dont la traduction flamande est prbteà pasaer incessamment au théâtre d'Anvers

L'œuvre aura, sans nul doute, du retentissement dans le monde artistique, en tant que manifestation nouvelle et brillante de l'art flamand

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Ati fond de Veau

Olympia. La Guerre au Transvaal

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir vw Ce soir, à Parisiana, première représentation de Madame Méphisto, fantaisie diabolique en deux actes et sept tableaux, de MM. Monréal et

Biondeau, pour les représentations de Mme Méaly

Répétition générale à deux heures w Il est de bon ton, après avoir fait bonne chère, d'aller passer la soirée à la Gaîté-Rochechouart. pour y applaudir la revue à succès, De

Flic et il Broc, de notre confrère Zamacoïs et

Petit-Mangin

La danse est un plaisir toujours nouveau et l'amusement favori des jeunes. C'est pourquoi

I Bullier. le joyeux bal du quartier Latin, a toujours une SI grande vogue pour ses fêtes des jeudis et ses soiréaa des samedis et dimanches

G soir, jeudi, grande fête de nuit

En quinm jours. kilos de encre ont été offert par la. Seeiété des vins Lextra. Rappelons que toute commande de 2d bouteilles du déBcieux vin Lutta faite ayant fin janvier donae droit à un kilo de sucre. Le vin rouge catlta 70 et le blanc 80 c la bouteille d'un litre, verre compris et repris pour 5 c. Ecrire ou téléphoner av de l'Opéra, r. d'Amsterdam, M; r. de î\aaae ,5i

LES COURSES

MCE

Ai-jour<fhui jeudi is janriir

NOS PRONOSTIC

PRIX ne Menton. Haies. A réclamer; ZfiOOtr mètres. Bemichicf, Opportun

PRIX Du Prince Da Monaco. Steeple-chase han;iirap, iû.000 fr., mètres. Mfiibee

Fétielon II

Pmx DE BêTHCKE. Haies, 6,000 fr., 2,800 mètres. Sémifamit, Cofbata

LES SPORTS

LES 100 CHKI M vous avons déjà annoncé que M. LeïïHittrc avait intention de pilûter cette une voiture de cent chevaux de fores. It ne sera paa le seul. On nous annonce, en effet, qu'un M. H

Meyer prendra part il la uwe Paris-Bordeaux avec uHe voiture dévefoppant également cent chevaux

A qui la troisième a 100 chevaux sans jeu de mots t o &'Êt Tirçu€s

Il est aujourd'hui convenu que l'on appellera les voitures électriques des étectromobiles mat passé déjà d'ailleurs oiins le langage tonrant. D'aprèâ une revue anglaise, qui a ouvert un concours à ce sujet,. les voitures électriques auraient pu s'appeler

Accelawatt, Equinenit, Bacrototn, Antonio

Aut, Faraday, Autopropotectuo, ËteetnMft

Trolley, No, Moto. Locomobile, Telecar, Electrapel, Aotoyo Autovoit, Bleear, Pacolet, Fran klin, Automate, ChevalesB, Moby. Plantemobile

Electroia, Antiborse, Voltcar, Qnadrecycle, Odomotor, Autema, etc

Il y en a là pour tous ies goûts

MSMSNTÔJPORTIF

Aux bonnes automobiles de bons pneus

Et c'est pourquoi toutes les grandes marques toutes celles qui remportent les épreuves importantes ont adopté le pneumatique Michelin, le plus souple et le plus solide

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

La marché est ferme, mais les transactions sont réduites à leur plus simple expression

Seule, l'obligation où l'on s'est trouvé de liquider la position d'un spéculateur de haute mar que a donné un semblant d'activité et de faiblessc sur quelques valeurs spéciales

Toujours absence da nouvelles relativement an théâtre de la guerre. Ce qui n'empêche nullement le Stack-Exehange de soutenir les cours des Mines d'or et de continuer ses achats. Mais son exemple reste sans effet sur la place de

Paris

Le 3 0/0. après un début a 100 i5, s'est vu un moment discuté sur le cours rond de NJO fr mais l'hésitation n'a pas été de longue durée et la clôture se fait k

L'italien se tient iL

L Extérieure se maintient sans changement il

Les établissements sont un peu plus faibles

Crédit lyonnais 1ol2, Banque dû Pans 1087, Comptoir d'escompte

Les actions du Crédit foncier sent il

L amélioration de la situation monétaire a ou comme conséquence logique une reprise sensible des obligations de cet établissement les cours restent cependant encore tentants pour les demandes qui se produisent à chaque séance

Le Rio est sensiblement plus calme à au lieu do 1136, bien que l'on annonce do nouveau une légère diminution dans les stocks de cuivre

Le marché des Mines d'or, sans se laisser Influencer par les rumeurs que l'on essaie de faire circuter, se maintient aux environs de ses cours d'hier Rand Mines Goldfleiibj 50, East lUud

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 93 i Banq. Ottomane

Extérieure 68 12 i Hio nU MEBCBEni 17 JAN VlEB

Fartau, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos

Il. 3 h. Uï i h- 3û. Mi

Février. 20 Février

Mars- avril 2i 55 îi Mars- avril de mars. ?s 25 4 de mars de mai. 25 Jû 25 30 4 de mai

Seiflca. les lot kilos Avoine% les 1oS kilos h. 3 h. i/î 1 h. 3 h

Février 13 Février

Mars-avril la 90 14 Mars-avril l i de mars. 13 M 14 4 de mars. la de mai. de mai aune de eoiza. les kll. Bslie lia. les kilos

O. 3b.l/I 1h. 3h

Courant. 57 50 58.. Courant

Février 51 75 Février se

Mars-avril 58 Mars-avril de iltMU, l'heoto au à Sacre a l, les kilos i h. 3b. 1/3 1 h. 3 h. l/î

Disponible 37 50 Dlsoonible

Courant.. 37 m Courant

Février- 31 50 37 Février M

Mars -avril 37 7b Mars- avril

Circulation pipée. 4 de mai.. so

Stock ipipasi 58 3ûû Circulation <aac

Sucres raffinés, de 103 103 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés rangés en eatsses, de fo7 a ta

Formes de ooutangerù. On cote marque de

CorbeSl. il 50 et autres marques, de a 2 le gro sac

Li NAVRE. f> JANVIER (PgWBCfnfr

COTONS LAINES CAFKS très ordinaires Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint i!e M Irtlos f Trter.. is i,î 4 37 1,3:19; 50 43 as u

Avril. 4 ao .Jl96 •Wi U

Mai. w .(. 4 25. ji98 soisa 44 et 44 M

JulO M 8T i t të 1 ll

Août. 1 ,â i" SI 1 î 300 ..lit

Décemb /.i >.l I.I

KiiV-JLE CeiVTRALBS ntrsmBS (en mottes le kile k lcflo

Fem Isigny 2&0à6.. Lait" Nforml1 2.àsao

Gournajr S 40 3 58 • :• S

Product" dlr i 3 ̃; x sa

Marchands .3..97O ? > so

Laiucn Char' a 6ô rouiaio

MgimM (en livras

Permi rs<lel£il.i ̃ t - "-Mirgo (kii.) t il

Tonmine Mans 2 su

Gàtlnais Tour" 9 10 9 w

Brie fermiers tl d: ̃̃ ;le

Haute marqué snie

Grand moule "j ̃> SO uj

Moven moulé 25 i< ̃ ̃̃ ioo !{il. s f^tit moule. 10 :<. ̃̃ •̃•̃̃>it rx

Gournay HoiUnde IJO

Camembert J^-l'UvéqueUe 100) S& Où

Normandie. SOàt Dindes 4 -àlâChampagne

Bourgogne. lia t.'u

Sariiie

Bretagne. 90 U;> U

Auvergne 110 lïo de rournine

FRUITS, LEGUMtS

T; Art.i.i.. ,sl

IL. ladite Poireaux u Cerfeul! 40 Ml l

Ni M

CIK.A

Kninarris ,100 \t. K Ui I l>erml f ton k.\ 5o 7S

HALLE_AU B

BLÉS Beaucoup de monde sur [>!ou;e iiiodénces sai Wés indigènes, l.a eultu prix jarineji. mais la A ipounerie. qut irou visionner •̃•̃̃ -rs ravoir ufs u; qui J ment ses farines riait tri- r. ,i rt voulait des i jours sur les beaux blés mais le h. :rs ont nécbl i.< un ̃ blancs valaient de 18 18 et les roux de t7 50 à les 100 Kilos crare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses bléa de t8 25 à t8 selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 13 à 13 75 oases, de 50 à 12 recoupettes, 12 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

KIL. Paris

Seigles 13 75 à U Escourgeon' n àt

Farine Sarrasin. ta

Auvergne °T!o ..àa MotHes noires

Champagne. 29. Et Me. 17 75àl

Saunais. Choix

Beatice i3 50 Beauce

Bourgogne.. 18 so Centre

Ouest 18 SO Champagne. 17 ?r

Avoines Bretagne

Gris. Beauoe 16 5oa

Une ta"& de CAFE CARVAIKO après le repan

POMMES DE TERRE

Paris, le 17 janvier

Par suite de la tempérnture humide, les affairas ont été très difficiles Pt restreintes aujourd'hui. Le commerce de Va. <!r s'approvisionner, ne tient .411 handiaf et il Il'' voulait R<-i

La belle hollande, qui <"ai peu aivmu:) n core payée de fr., et la mare nairu de 70 à Î2fr

La sancisse rouge du RMlnals, tri^s offerte, s'est payée 50 fr. en bonne marchandise et jusqu fr par qualité de choix. la saucisse de Seine et-Ûise ne valait que 45 ou 4t> fr. on ne pouvait vendre 48 fr car à ce prix on préfère celle du Gatiuais

La magnum bonum valait do 38 à 42 fr

Le tout par 1,000 kilos et narwagon. gare Paris

Paris-La Chapelle, 17 janvier

Petit marché. 75 voitures (le paille et 25 de fourrages, Prix fermemunt sur les pailles fermes à

Paille de

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs 2 pour en gare. On cote sur wagon le,; 520 kilos il

Paille d'avoine

Paille de seigle e

Foin

Luzerne

Feime en On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de t'acheteur kilos, gare Part pur province

On cote fécule t " trrains Paris, de os a . t

Olse.n.4.. Veufs 0 Saôae<t.Lolr supérieur, à

SCIFS

Le cours officie', des suifs traie fondus, tout tx suif en pains de la. botter erte de Paria vaut

SS 50 soit sans variation

Le suif en branches pour la prortaoe au rendement moyen de 7 8/t) ressort à si

Le cours du 6iuf_ea & • __ au rendement d ressort a 47 0k

MARCUS AUX CHEVAUX DU JANVIER

Grostr.: 5ooai r le.. aOàtM

Grostrr. vW ̃ .9M 4M

Traitiez 4S IM 5ô ne

Ta SO

Selle et cabrioiaj 4M i iM i Voitures 50 ido

Têtes amenées. 343 Vendue g

JARDLY ZOOUX5loUS n'ACCLIMATATIO.N

Programme eu con u II janvier (W . à S u .<e du d'hiver

Chef d'orchestre M~J. l.afltto, <1 i'Opera u festival du Lherr,hf)rmcu #. J i

Ae N ̃ r;iat.:i .nqiiettt. Salut -igue

T 1. "ARTIR

L< > Ma nir. Ml! ̃•̃. ̃- i ui

M. Coii

Départe et Arrivas des Ptpfbots

T^ paqufhnt Fr de la Verar ci'.es n a<" re le jaunei i>our à vinir-r •. y J

Go'- . ftaVf

Le pafuebot labrador iC. a T.5, venant de Colon et cscalis. est arrivé 4 nordi'aux-Pauiliac !e 15 janvier, à 9 lii'urvs du matin

Le paquebot la Gmicogtunc. G T1. venant du 1lavre, est arrivé â New-York le janvier, à midi

Pilules Suisses E lbïe l j

Bolide et Pratique, acin! n TASHKHR velle, t. Prix

Prix: Uioa Luuieui Lyon du la peau, t fr. t S lr. uuviiou

SPECTACLES DU 18 JAimBr

THÉÂTRES

Il..¡.. Osera. lU:lu.:he. iVoiiiiredi, Guillau

Tell

Il. O#rr -(,orai^u . Manon b. l;î. Tta.-Kr or i. i hh t'emaiM _vanteraGniU t h, <M a. ̃•. France. d'abord t h. Chàipiw :>n Crtisoé

S h. lit. TUékirr. ftarKft-aerukarA, La Daine mut h. 112. Lyri u -&eauUuaiu!C. La Bolièms

Il, G) ium. La UycUv h. S 4. \ rléi . La B ll )).. ne i h. US u u . Les Sa raos t h. •/•• !t nve aié . allez Maxim

R 11. •/ . Nimio-Koyai. O

S IL H . Vaudeville. Ma ï U, •/ . P n !-Si- rilB. lu

I la, BOBfff s-l' i l-li>nv xfUsblsq

Il Il. klAùnér. V-i..m i-: '¡il 011 le parla

La Mai1. -'iiring-UlUb h. • . Ct T- ii .. > ii h. 1;4. Béjazet. Les Petitex Voisine . La I_i_b h. t/E. oun"r -du-Nor<L \ni) Souk Offloior tt n. l/ . in. Mf ucn. i a i i Il. -1-, l iitii ini . Cvr.'t h. •/• X iM rire. I i -Met tt. 1/2. B tl vtlt h. ti

S h. •/ . Oï aeii . •- Lci .lucouvott

B. si-. HontparnaiMMi. Le lour uu nionue aun enfant de Paris

S il. •/•. G eUn . La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS l rtnct Désir. 1 Thylda L'Aitiirican Htograph Meilo

Herman.Lee Uarto. Jeudis, dira, et fét.,mat.à<h.t/l lions de mer. l-a d'-l^bre famille Agoust. H r M

Brésina. Les Holhem's. Le Tzigane. Angola HératiaIà'b Plio<{Uft jongleurs IHerrtA aux manœuvre l'haïes, ij'i.i. i :;iri]!i;ihr!. i)irri < t eala

H si

Bidd

ParUtaaa. –8 ii. t >icaly

Madame Mtphato M ,bard

Paul I> l.v8 Mme Anr

BWora . Dranem.Ci' a. M

Grtud t,Stflly, Mistln, !le mirn . deM UardelHerv,- ;m.(iîu.i/ï

O7- . '>ncm.To lea soirs, A la Cigale, /ult'- revue

Dimanches et fêtes, mat ce. BnrsB^ro. 5, rue' ̃ Clichy

A 8 b. 1/ï, ffonc^rt. A 9 h u On n'eut lie Rarhecboua: i î. De Ftic

Manfrin. Mlle i:!3ra

NOBvenn-dr^tn . –3 h. F;ti g deux plus petite!! créature li n jç

Ceau, pantomime nautique. Ma. -•: S

Clr^nr Me raa ftéléph. U$-ài), rt: > r

Matinées les jeudi , dimanches h l/t

Aiiracwons nouvejjo cirque th w. h. l/t. Le! LutteuM . Damai

H it>-K c.– Tous le soirs 8 h. spectacle coniprt bal. Dimanches, matinée a 2 heure ar la Bailler. Tons 'en jeudis, ande foie

Sacneoi et dimanches, bal 8 8 h

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le f>etfrfc Fayiaftgiai ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGHES MAXIMUM

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes à Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Lociiions, Serviteur , Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huile . saTons.riflmancte affents.Mouronx.aSalon g 9 AAA ' "• p. an gagnés en traTaill'chex soi avec lt VT k ,W tricote houv"'1. Enfant neuts'en iwrTir, un bas en 30 min-, centaine en usage en Irance, appris f leçons. At Aristo, Southwark street, Londres, S. E

Agents sérieux sont demandés par Caisse centrale

JSannée) dont les combinaisons d épargne ont obtenu une mé jaillft de vermeil (Exposition et une médaille d'or (ExposlUon 18ll9\. Ecrire au directeur, 15, rue de Cliateaudun. Paris. Remises très élevées muD di'P- rto I.SOOf. e-it lem. pour gcr. joli com. luxe il JMK bénéf net f.Laur, 15, fg Montmartre, 2 a5 h i^BliWJ dem.pour France colonies, étranger, parla

RuISn IS Caisse Française de Prevoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir a tout agent sérieux. Ecr. 35, r. Si-Lazare, Paris

POSITION dans chaque commune de France et étranR excepté Seine-Inférieure! a homme ou dame dispos'de ou 3 il. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à

F. Xavier, Rouen. Inutile de joindre timbre p' rep au offre de belles conditions pour agents vins

Vil sans quitter son emploi. Kina et C", Bordeaux udem. chauffeur mecan. tr. sér. av. références pour

Vil g' élabliss. prov S'ad. Simon 38, quai d'Orléans vnx de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi marquis de Montamar, propriétaire a Bordeaux

Agenis séiieux demandés a francs par an chez >oi avec la Machine il tricoter tW Brer. s. g. d-K-i Apprenlisf rapide, fac. paiement

Monfort.tng'-méc", 9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco nnnnnp il. tous et partout des 5 ,'i 20 fr. à gagner par i Urriui jour, sans uinttor emploi .Travail iacllo. Vente assurée. Chabrit, a Saint- Bounet-de-Qalaure (Drôme a ; dem gardes. régiss.. jardin..employé . gons de mais

WfletcuH". Office cenU-aU2,pass.Pocquay(HoteldeVille ak <t m.i-mpl. mtér M'oudamedisp de petit capital

Va App. lixe.gr.bén Pos.ass. S.Bonier, 3 ,r.Tiquetonne npui viip inspecteurs,secrétaires, encaisseurs, agents

Uli.ilA illti pour Cie d'assurances, b" app. lixes et rem gar exig. de 3C0 a Pons, 118, avenue du Maine dent des pers. sér. p faire ehej soi travail fac, bien vil payé. Se press1 Comptoir général, 63,r.Pulong, Paris

On dem. rep"et dépos 2i3OOf narmoiadont loo f fixe rt.g4t consommation. Ec. t" Sizes.AutreyiHte-Saône eprésentanta actifs et intelligents sont demandés en nFi-ance et i l'étranger pour placer une boisson 6coaomique brevetée et médaillée, produit de grande con

Fort, rem. Ecr. Savary pharmac a Rouen

AN AVPBI? appointements courtiers sérieux ayant

VN WFIln clientèle bourgeoise. Vins aux paniers

Société de vignoble , 8, rue Drouot, de 9 h. midi

Cuneconnaiss spéciale Ecr Publicité Victonus.a Poi iv

Ne 98. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

MIUXIÂMK PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

Colette vous allez me dire la vérité

Ne savez-vous pas maintenant tout ce que vous vouliez connaitre f

Non, car je suis persuadé au contraire que vous venez de mentir

Monsieur de Villefort, vous m'offensez

Oui, dit-il arec rage, vous avez menti

Tout à l'heure je vous regardais, je ne vous perdaie pas de vue. eh bien, k plusieurs reprises, j ai cru que vous alliez pleurer

Les larmes versées ne sont pas toujours des larmes do douleur

Larmes de joie, alors

Peut-être

Vous mentez, vous dis-je, vous mentez

Osez donc me répéter que vous l'aimez, cet homme

Je l'aime n eut un geste fou de ses deux poings à son front

Ses ongles le déchirèrent en un mouvement de colère et le sang jaillit

Où l'avez-vous donc rencontré pour l'aimer d'un il orùlond amour? Il vous a fallu

MESDAMES et team- de Conete XHIIMIM ! liant de de Bas éîaatiflpiea ont VARICES. iflll$ et OT. a"lnif t ura

Tnaïai .1e huai, de Biéeta. do CUoUn al BarM UM iïxniMti M. CI.AVKKlB. Spfciallile, 2S , Pnbaara ffaim Mut"- Pari , en (MiiH-jt <" ♦ où 'eu) Ireurent

M laa (,p . iii que Tous pourra <lé..rer. DiacutTWMi

OFFRE GRACIEUSE

A toute demande adressée à la tibrairie Nicolas, à La Louviêre (Belgique), il est envové gratis et franco un livre d'une incontestable utilité donnant toutes les notions d'hygiène et de régime et le traitement des maladiea suivantes

Ls oeorasthénle t débilité nerveuse, fatigue cérébrale, amnésie ou diminution de la mémoire, inaptitude au travail, s6nilité précoce

Maladies de l'est. dyspepsie, gastrite inflammation, atonie, dilatation, gastralgie

Maladies de esesur névrose cardiaque, atonie palpitations, arythmie, malaises, oppressions

Bronchite, laryngite, asthme, etc

Rendl à reire pn Refit corafrue tatnM US eov£ft.en~jt 4iMUBEtaBlB.insmiCES:tua

VUf S. Agents demandés. Camille DarrUt, Bordeauxceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se puer'rpromptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconiséi. Cette offre, dont on appréciera les but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte posUle à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandées

Apprenti tapissier, gagne de suite, rue Duperré tardinier M ans désire place maison bourg ou ch. pers soole.Ec.G.B.raais" Bordeau,rest',Petii-Cbàtou,S.elO au demande dans toutes villes de France personnes hovil norablus.de préférence attachées une administ sans acun risque ni débours, on le mettra il. môme de réaliser des bénéfices importants. Demander renseignement à V. Ribot, M, rue de Tilsitt, Paris au dem. femme de ménage 30 ans, active et propre, de

Uns h. à 1 h. fr. Se près. le matin, r. d. P'EcuriesVins,3ooof.p.an à représ' sérieux. PQendreau, Bord eaux

SERVITEURS

Lu Dirit.il pins vile C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance niireau fondé en tsw.nlassurées de suite cuisin-f.de ch

Bb.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.t b' Voltaire

Nourrices snr lieu et au sein sont demand. M, r. Choron

UA\H!?Ï venez au bureau modi-le,6, place de la Bastille

DW.lIllM c'est la que v. trouverez les meilleures places

VU cuis..f.ch.,b.d-enf, fin. 15a.,f.m.Dehouve,M, r.Cadet ma nrelon, r. St Antoine, place de suite bonnes

B de Paris et province, munies de bons certificats au dem. cni ..f.deeh., bat. faire.fem.de ménage, b.d'enf il Pitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av

Nourrie ' s. lieu sein dem. B.Ch. -El ys.r. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Conrs et Leçens

Institution abbé Richard D', Vésinet, dep. 50 f. p'mois

VG1 llQ-Uleni.Ital.Esp.Kus.Port appris seul en 4 mois

JliiOlialOPur accent. Nouvl1" méthode progressive très facile. Fssai t langue f".envoyer9oc. De Bouge, auteur

Mattre populaire, t3, r. Mololon, Paris hors France inincj de comptabilité par correspondance a la portée ou de tous. Méthode simple et pratique. Succès certain. Facilités de paiement. 1,306 emplois offerts aux élèves en 1898. Ecole pratique de commerce. £3, rue de Rivoli, Paris. Pigiar, directeur

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes nage-femme 1" cl. des écoles médcc.ntpharm. Paris, reç opensionn. Discrétion.) Mare, ISS, r.Sl-Honoré(Louvro

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

Sage femme. Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes

AGE VÏUHP l"clas. prend pensionnaires toute epoq

MuBTnjlalB Paris étala campagne (mais. discrète place enfants. M·' Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

Cl/ip npuunl" cl. M Renaud, 54.r.Lamercier,pr.i?are

SAuirriMl.TlIlSi-Liiare. Prend pens" place enfants(Maison discrète.) Consultations I à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Il- cI., M"1 Delmond-Delaconrt ree. pens

S place enfants, 95, b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire r. Chauvelot(l5" arr'), place enfant, discret. Gd jardin

AliUHAïUnllDiM k4h. V-Lésy, 59, rue Rambuteau çipp_fcmme 1" cl. méd.reç'pensionn. stérilité, mal.-id

OAurj fe>um.'2à6h ftp. corr. 7, r. Sèvres, pr. Bon Marché

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Caialo^ne illustré de gravures contre c. Maison fondée en 1878. Marchent, rue de Flandre. Paris

OCCASIONS non pae remises neuf).B.choix des marques les plus en renom à moitié de Il valr. Au pied, dep. &> L A la main depuis f., gar. 5 ans. Ne}', 9. rue du Temple, 9, Paris

Singer d'occasiun et autres fr fr., 45 fr., chez

Viardot, t4, rue du Delta, t4 (haut rue Rochechouart

Sal.àmang.ch .àcouch.,piano,salon,etc..ï4,r, Rousselet

P' cause décès, bicyclette, g4 luxe. mod.99.roa",1! k . gar àvenct, d occ. M"' Quétwrt.aw.r.St-Honoré-Paris des rendez-vous ? Où se donnaient-ils Alors vous me trompiez? Vous trompiez ma mère

Vous trompiez tout le monde

Oui, je vous trompais

Répondez, ces rencontres? Cesrendezvous

Je n'ai rien à vous dire

Ah' Colette, Colette, que vous me faites

Et brusquement, dans une détente de tous ses nerfs, il tomba sur un canapé, se cacha la tête dans les mains et éclata en sanglote

La jeune nlle fut bouleversée

Elle était préparée à sa colère, à ses reproches, aux cruautés

Mais elle n'avait pas prévu ces larmes

Et en écoutant ces sanglots profonds, ces sanglots d'enfant qu'ont parfois les hommes tout son courage s'évanouit, elle sentit se fondre toute son énergie

Ses yeux se mouillèrent

Instinctivement, elle fit un pas vers lui

Elle lui tendait les bns

Un cri montait à ses lèvres, lourdes de toutes les tendresses et de tous les baisers qu'elle eût voulu lui donner

Mais je t'aime mais je '-aime

Elle s'approchait doucement de lui

Heureusement U ne relevait pas les yeux ne la voyait pas

Elle le touchait presque

Elle se penchait vers cette tête chérie qui l'attirait, vers cette douleur qui était son œuvre à elle, et qu'un mot pouvait si aisément changer en une joie folle

Sur ce front qu'elle entrevoyait déchiré par les ongles, en un accès de jalouse fureur, elle était tentée de mettre un baiser chaste

Une porte qui s'ouvrit, un peu de bruit qu'elle entendit derrière elle la fit se redresser, mit âa 4 l'eacbantemeirt

LARYNGITE

Traitement Endosmotiqne Basset n PâuIt u DhàKchc. –Il renseigne impartialement or t.uie les vaTturt de Boorw; lnnAn

DES CHEVEUX

III 11 U Prosute, Uièthr . Gutraon r p. p' Electrolysa

V B ct SaccialitU, 7. r. iouttaoïO. MIS. MiM f ikU t fr. lit

UdLMrt ̃ Pu. IILUrNUDI IUD4TTE. laUUU

Pensions

FONDS DE COMMERCE neorre-œufs {Champs-Elysées), instai. marbre, a

B p' jour, 5 pots de lait; on peut alter à l'essai, px 3 500 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neui

Reurre-osu/s-lait (aprts décès), installat. superbe, loyer f bien logé, aû. So0 f. p. jour, 8 pots lait, px 6 000 f

S'adr. Jadral, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Kllioliq., coin, rue Vauvilliers, Halles, 600 1. de loyer llUBl&p.vin, l.TOOf.alcoolsp. mois. Essai 15 jours. Prix f., i/2 cpt. Mort. Augier etc , 23, Chaussée d'Antin rue et

UftlHossbaign. Loy.i.ooof., appl6p. Netis.in f. Ekî&î

Px 10,0U0 f. Apr. fortune. Augier, 0. Chaussée-d'Antin rDtUPDIDr'ace Madeleine, 15 p. lait, 120 litr. café p. j

UtnSBfUE Kssai. Loy. 500 fr., logé. Px 600 fr. Paralysie dame. Tenu 25 ans. AugieretC", 23, Chaussée-d'Antin

Tfffe cafés, vanilles, dragées, hniles fines, riche mag

Px900 fr Divorce. Augieé et C", Chaussée-d\Antin nni i n industrie très facile & exploiter, bénéf. nets

BELLE' f. Prix 15,000 f. Royor, 37, bd Sébastopol

I)kPAT teinturerie, Champs-Elysées, ravisa" position

UnrVl sure et sans risque dame. libre dimanches et fêtes. Teinturier, ruePont-Louis-Philippe, 19(r. Rivoli

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de père en fils depuis vous remettra de réelles occations de bons fonds depuis 600 fr. d'argent et à t'essat apekrie fg Montmartre, magas. chêne ciré, log. 5 p loy. 850 t. afl. 100 f. p. j. à l'essai. Px f 1/3 cpt

On vend 900 journaux. Décès. Ricand, 50, r. St- Lazare oli dépôt pain, bonbons, épicerie. Petit loyrr.Bénéflee net par jour.Prix a débattre. S'y adr.39,r.Oergovie

DSIIHDB /f IDC lait, fromages. Porte St-Donis. Sans

DBlnnlrUjl T 3 épie. ni fruiterie. Tenu 8ans. Aff. f par jour garanties. Net à placer f. par an. A l'essai faut 15,000 f pour traiter. Lee, boulev Magenta on en gros, ni march. ni roui', chx voit. ten ilLIlIlHl 1 15 a. Net la,OOU. Px35,000. Debarle, à6, r.Paradis

IIATDI centre, maison neuve, n". tr. bien meub. Loy

IIUIBL 3,000. Px Lavocat, b' Bonne-NouveUe

BAIlB >1 Ma (r au lieu de fr. que me coûte mon

POUR 4}Wv Lavoir, 98 pi. laissant 9,000 fr. net, que je quitte pour cause de départ à l'étranger. Fortune pour jeunes gens-Vûirouécr. Sirnéon, U,r. de Rivoli. Expert irins-liq.,loy .7OO.Af .80 av. 00 f r. Hôtel vins, 90 n" av

V traite av. 1. cpt. Pierre V, 6, r. des Halles

Hôtel, gare du Nord, 45 n" touj. loués, loy. 4oo0 f. Rapp

U 18,000. Cède p Facilit. Pierre J0, ê, r.des Halles l?I\'C l'i- Halles. Pas de loyer. Aff. 30,000 fr. par an ïlfW Cèdop' 3,000 f-Occas. Pierre, ,6, r des Halles fiA&jpiserie, art. desserts, près théâtres, pet. loyer. Ad liUÎIF M,000,n> 10,000. Pi 5oo0, l/2cpt.Pierre,0,6,r.Halles à louer, 00, r. I^afayettc. Splendide façade Imp connue, existe 20 a. 45 n". Salon, s. à ni bureau

Client.ctr.Mob.aced.Occ.Sad.il, r.Cadet, au concierge

Jn ay.indust. dem. associé dame prèf. av. 5,000 f. trav.s con. sp. net 6,000 f. ess. t m. A.Serain, 95,b4 Mag,:nU

Dépôt de vinliqacéd.pr. Paris av.î,5oof. net. 20 f. p'j'joli pavill, gd choix d'autr. à l'ess. A. Serain,99.bd Magenta merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite

I AI ElGIUDOde i h. à 5 h. Louis Batjot. représentant de papeteries, boulev. Magenta. Bien des agences

TlDlfO liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lAttAUtceuxacéd. Ecr. absentla journée à M.V.Bazille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol R. des ag

Mercerie, lingerie. Loyer f. 3 p.62, me Rodier.R.d.ag

Papeterie,occasion. Loy.800 (. 10,r.d Allemagne. R.d.ag

Papet.-merc.Px cpt. Loy. 3 p. 14,r.Affre Rdag

Pap terie,occ.,loy.l,IOOM5,r.N.-D.-<l -Champs. R.d.ag

CÉDER épicerie, comestibles, beurre et œufs, paH liBlJl'iik peterie journaux, conditions avantageuses

Ecrire G. T., Petit Parisien. Rien des agences nip BDIt vins, liqueurs, dépôt de pain Aff. lî.000 fr

Prix à débattre. s'y adr., 16, r. du Pressoir

Je cède spi. maison a l'Opéra, à plac. f

IlUl6LPxl5ooof.Décès.Mécr.V"Onac,post.rest. Paris

Maison meublée, ten. 17 a. B. situat. à céder d' de bonnes candi!. S'adr. K, r. d'Edimbourg, pr. gare St-Laiare ffinSB en toute confiance à pers térieus et honor

S idsVBfi dispos' de i f., joli comm. s. eonnaiss spôc. Conviendrait à homme vu dame. Bénéf, net gar f par an. Affaire sûre. A enlever de suite p. cause de décès S'adresser Klie. 50, boulevard de Magenta

Hôt.caf.bil.LM-XO. Sn".P. OOOTM8oo0,ma].Vin pl.centre

I/eTô.dép^av.iooo.Couesnon.repvwb' Strasbourg. R.d

M^rABÎBTÏ ordre brevetée, médaxl., à vendre poux de liVnoBIScause santé, tenue 30 ans par Tendeur

Rien des agences. Les tre, 3, rue de Cbâteamdun, Paris

Elle se retourna

C'était le marquis de Vivarez

M. de Villefort ne l'entendit point et conttnua de pleurer interdit, le marquis regarda Colette, l'interrogeant ainsi

Colette joignit les mains en un geste de supplication muette

Le vieillard appuya sa main sur le front de son neveu, l'obligea ainsi à relever la tète, à lui montrer son vlsage bouleversé par cette crise et tout trempé par ses larmes

II reconnut son oncle

Sa douleur devint plus navrante. Les pleurs redoublèrent et il eut un geste enfantin,comme pour se cacher contre le vieillard

Décontenancé, le marquis tâchait de dissimuler son émotion tous une apparente brus querie

Eh bien, quoi ? Eh bien, quoi

Horace désigna Colette d'un signe de tête

Demandez-lui, elle vous dira tout

Qu avez-vous à m'apprendre, Colette

Blle se tut

Elle n'osait dire la vérité à cet homme qui savait son secret

Et Villefort. avec un rire nerveux

Elle n'osera 1 slle n'osera! Vous voyez bien

Dites, Colette, fit le vieillard avec douceur, dites, mon enfant

M. de Villefort vient d'apprendre mon prochain mariage

Votre mariage, Colette

Et le regard du marquis exprimait la surprise, la douleur et tout la fois l'incrédu lité

Il y a longtemps que vous avez pris cette. si grave résolutioa

U ? a quelques jours seulement ment . an. Il. urouet, faiub, i_j centimes uuou

ÈjËË 20 purçations

DRAGÉES ri ̃ ̃mirtille

COKTBB La constipation wnito. étaarduumv.tf

B ̃mfcc– >. <tt ic,< ui t,tu

V H éê eft/'otrM. ttffg 4<r Ai at Bf fl ér/le/! a rttl tt tt n&d

Ê DatuUuUtlriPkimirirssérinlH

IM At:14 Qb 1 t! B tlmii , raru

POITRINE

MM Or, P ri .-Hr>raC<mc. Naptea

U'fnLKnkuit.U,tJH<enr,ruB n h ? i Tn"^ litre

W ̃̃̃WBUK&rmnï'W itbctiUoi irat

REGISaEOK CAVES du PLANAS, ruts AUCES

Mo vin. an t ip dl un prit •nnotM< rar )• tournai

HATVI rich meublé, f g Montmartre. Pendules, armoires

Av.iO,000 argent. Occasion. Morin, bd Magenta avec 5,000 urg. Presse. Maladie. Morin, 70, bd Magenta nafé àlBxposition. Ravissante instal. Netabsolum justif

XI Il,000. Av. 6,000 arg. (>cc. rare. Morin, 70, bd Magenta nÉPÈC Vins-liq. gare St-Lazare, loy. f. logé. AS

DEIKS Pi l.ûûuf. Armand, 59. rue Louis-Blanc- là 5b

DAIi Commerce de gros IL céder pour cause de maladie ttUïl Bénéf. nets I8,w>û f.Peude concurrence. Prix moJ

Facilite de paiement. Denis etC'.bauq. j3, r. Le PelaUer u i icav d'expédition de produits aliment"' à la comm iUloUit 3 employés de bureau, pas de roulement ni mar chand' net l5Oo0,av.2OiX)0cpt.De ni etO,33,r.L Peletier nBifiq<B fabrique, banlieue de Paris. Pavillon 41'habitalliilloiion.bén. net 12,00 f. Px 25,000 f. moitié compt

Occas. hon ligne. Denis et C\ banq. 33, rue Le Peletier

IDDfrG décès. Hôtel, y. b^, ÎOch.,c. de rue. B" f

Ar Kl F" à t '. S> ad. J. O, 31, r. de Charonno. R. d. a industrie, centre de Paris. Bénéf. net f. P rbllin 20,ooof.,mat'v utledoub.Goorges,42,r.P radis

DPflTC mécanique. Rép·· d'usine, tenue 30 ans. Prix rfiUIBS5,ooo. Séné/, net 9,000. Mach. vap. Le vend reste un an si on désire. Georges, 42, rue de Paradis nBrnB 5;llAllU. Bén.net9,000.Gearges.iî,r.Paradis

Ali demande dame disp. de .,000 pour tenir comm. et

VU bureau auxiliaire poste. Georges. 42, rue Paradis

Pâtisserie, gros, détail, à céder apr. fort, facile à tenir

AU. f. Bén. net 30,000. Scr. L. A., Petit Parisien nn c cafés, occasion extraordinaire pour dame, maison llUilluxueuse. Aff. 90 f. Bénéf. f. Px 4,000 f. Voir

Mme Oirauard, 98, bd Richard-Lenoir. Rien des agenc e FRANCS nets par jour, dans papeterie pour dame lu FRANCS à céder sans argent comptant si garanties

Voir Moutguyon, seul mandataire, t. b' Beaumarchais

Teinturerie k l'Etoile, occu. uniq. S'ad. SA, r Vivienne nôtel. vins, cause maladie, aenlev.av. 4,000 f.,tr. pressé

Vins,bill., ar. t,OOO.Vins-rest., 80 f p. JOUI', avec 1.000 f

V' Morineau.vins gros, 69, r Boursault.Abs. rien dos ag

VHi Uq., situat. admir. Loy. nul. AfJ. 75f. p.j.,6 p.-rin p mois, à enlev av. 800 f .cpt. Riche occas. Tr. presse

Voir M Louetle, fournisseur, 1oetioè",r. Germain-Ptlon

Tailleur et confections à céd .joli payaEure,peu de capi1 taux,sit"p débutant.Ecr.AC.102,Pe/i<ari.u>n.R.d.a rAUUHRrV de gros, très facile, tenu depuis 12 ans Pas liUÎBJlBHUD de concurrent. Clientèle de ordre. Bé nétlces 23,000 f. Prix 30,000 f Delorme,18, rue du Louvre

VAm'llE'V grande remise pr. Puis tenu 40 ana. beau lUllUlra pavillon, TMte jardin. 25 chev., voitures. Bénéfices nets garantis iî.OOO f. placer. Prix 30,0oo f le2 compt. On est rentier Bellan, 37, Ig Poissonnière

Dnjy splendide. entrée monumentale. Magnifique log uAIil tr> pièces. Cheval, Toiture Bénéfices nets 20.0OoT garantis actes notariés.Traite avec peu compt. Vendeur propriétaire tenu 15 ans. Beilan, faub. Poissonnière du mari, lavoir 110 places, 3 essor., 30 séchoirs

UfillU} A flaires garanties Prit 6,000 francs

Occasion rare il. enlever. Bellan, 37, faub. Poissonnière i/IlinsanscubRon quart face marché, petloy. été payé

I INB6,000 LA céd.avec 1,5oof Engel, 143, rite Lafayette

Pname Jolie Crémerie chaude. Vins-Liq. Loy.630 f.ar

P· II log'-Px rare 600.Bcrnier,rep\ 114,b' Magenta.1 h.à tolie Crémerie, épicerie. beurre-osufs.liq.Loy 430 [.avec f log'.Px 500 f.seul Beraier,rep',li4,bd Magenta. b.à

POSITION de low f ̃ P' mois a M' bonne tenue pour reccvoir clients et suppléer le patron. Apport o f., 8 h. de tranfl p' j' Desert, 24, r. ChAteau-dEau papeterie place Madeleine. ten. 17 ans. Loy et loge

I Bén. net p. an 8,500. Se reUre.Px 1,200 Essai. V' Deiert niaiturerie g" dépôt, aucun risque, loyer f., bien

Ililil logé. Charmante position offerte saris argent a dame sérieuse. Cause départ province. S'adresser au teinturier usinier, 14, rue Albouy (boulevard Magenta l i'inn jeune, travailleur, désireux d'acquérir petite

MÉNAGE fort. pend. Exposition, dispos de f peut prend.de suite pet-comm. Bouchardeau, 159 .r.Lafayeue n DifFDip Bourse. Loy. 550. Net 15 f. p j. 8 pota de lait liHIHfcHiB Px Ir. Bouchardeau. t59. r. Lafayette

PlPUTPflir {^es Italiens, ap. décès. 100 rr. d'alf. p. j rartlfjlillj à 50 0,0 en moyenne. Loy. 700 mag etapp

Prix1,aoof.,l,0oof.cpt-Boijchardeau, r. Lafayette ninfa thé. chocolat, confiserie, à la porte St Denis. AC

LA F DO 70 Ir. p. Loy. Joli magas. Logem 4p. Prix f., fac. p. paiement Bouchardeau, r. Lafayelte

Position de t4,000 f par an est offerte i M' actif dispos de 15.000 f. p. s'Associer dans fabrique de parfumerie onnue- Affaire de tout repos. Albert, b' Strasbourg

Avec qui vous mariez-vous t

Avec M. Gaston Girodiaal

Ahl

Le marquis ne fit aucune réflexion

Il s'assit, comme pris d'une soudaine fatigue les-ci réunies sur sa canne, il pensait, essayait de saisir le mystère nouveau

Pourquoi le brusque mariage de cette fille qui aimait Horace, avec Gaston Girodias, auquel elle ne pensait certes pas et qu'elle n'ai mait point

U s'y perdait

Du moins il avait droit aux confidences de

Colette

M. de Villefort se leva

Ses larmes étaient effacées. Plus de traces de cette crise

Il semblait maintenant honteux de s'y être abandonné, honteux d'avoir pleuré

Il sortit, fier, dédaigneux

Et aussitôt, le marquis

Voyons, Colette, ce n'est pas vrait

C'est vrai

Alors, la vérité! Que cache ce mariage

Elle secoua la tête. Le marquis insista

Vous ne me direz pas, à moi, que vous aimez ce Girodias

Je n'ai pas le droit de vous le dire et vous auriez le droit de ne me pas croire

Eh bien t

Vous ne saurez rien de plus

Et ce mariage

Se fera, mon aml

Il le faut?. Vous le voulez

Je le veux

Le marquis tapa un coup de eanne sur le parquet avec colère

C'est à y perdre la tête, ma parole, dit-tl

Et il sortit furieux

AJVTÉ sans médecine Mr la-déliefeuse

REVALESCIÈKB DU BARRY

Messieurs, Depuis dix-huit mois que j'avais une maiadia d'estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus digérer ni dormir, auprès avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Retmtesciàre deux fois par jour, pendant six mois: complètement guéri, voilà quatre mois que je reprends de l'embonpoint et mes forces reviennent, malgré mes 60 ans février Nahin

Ancien maira de Houilles (S.-et-O

B6 ans de succès. En trottos de 2 fr fr. 50, 7 fr. 75. LA Rkvalescikrk Chocolatés aux mêmes prit. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du. Harry et C', 14, rue Casti glione, Paris; chez PoUn et tous bous pharmaciens et épiciers

EU XI AURIEIt à IVitrail de noyer io<icpho>pt>au

Dix i\la plus actîf.Snccèi iac pérés contre Toux, Rhumes

Bronchites, BpaisaaMM, PartM, Maladie! des Ea&ntt

R chiùsroe,CroiM ooedifHcil , U , lt. Br^eBur gniuiK r.Chaur u.N uUlj(S >u ) i8,ro au P pui,Bru eI)e

H I !̃ 04 SMS FW S. rtwuai 3 Mit. 1 0i titra écla'da DOMAIRK MTRÏ. p r KJUl .(Ou^V f e->O' ft

A céder bonne industrie en aop. mais tr. connue. Fabr un seul article de vente forcée au cpt. Rend net

Direct, facile, Pl Kaai.it. Albert, i, b> Strasbourg

HATRI ''oyag. plein centre. Loy. nul. 30 n" b. m. RezUVIBL de-chauis. i p. Net à placer9,000 f. Bonne occas enter, avec f. Framery, 3t, bouler. Sebostopol

Papeterie mère, jx, loyer 50 f r. La ViUetW, l . R. d. ag

Dlil)E>lr l?RII? joura. fournit. classiques, face 3 écolas rill M Cn lli Î.SOOélèves.TeiiuSaus-Veud.igés retira

Papeterie journ. a céder.89, r Rome. Loy.700 fr. B.occas

Papeterie à céder. 43, ruedAngouleiue.b. logé. S'y adr

Mcrcerie-liog. àcéd. apr. décè . S'y ad, 6. bd Port-Royal

Dépôt de pain et vins. Bonne occasion S'ad. T, rue labat

L avoir 90 pl.44s ort-us., mater, neuf, rapp1 32,000, à louer f S'adr. à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo t'ees fonds U céder de 5M a 38,000 fr., Parts et environsS'adr M.Berl,direcieur,l,r.Française(aBc'r.Ponl-Neuf

H AAA VRlkrS bénéfices nets par an garantis, projW FRANCS duits par jolie industrie de luxe sans connaissances spéciales, convenant à ménage ou dame seule. Tenu ans. Fortune. Aff. 105,OW francs

Avec 6,000 fr. cpt. Petitjoan, 9, rue des Halles, Paris pet. loy, jol. instal débit S p. j liifB oc.prea.av.iW)0.facil.LavriUa,r.S'Maiainto7.R da

DllAii! près grands boulevards, 35 cab., b. clientDimo n' f., fc céder conf Ecr. Pacot. bur t

VINS Px S,OOof cpi. Peul, vins, 150, av. Parmentier ci- jour jtisiillés, prendre suite avec peu d'argnut

Départ forcé S'adresser chez MM. Luyatre et C", vins et spiritueux, il, avenue Trudaine. Rien des agences

HATfl 3Sn"cirés,prgare.loy.2,5ooBénéf. 8,000. Malad

HOTEL Px 9,000. LavrBlat, propriit., 107, r. St-Martin part d'associé d' aff. adm. agréabfac.s- con.spéc. Sit. de f., av. Ir. Desombres, 10, r. Richelieu, t à6h

Faculté d'aSBoc. Desombres, tO, rue Richelieu, 1 à 6 h

CrTT tTlAV lie 1"<X)0 .'• av. I5,0oof dans aff. sér. b. cotée

Papeterie, articlesde burcau,5, r. de Lancry. R. d. ag

Ri B coin, ric. instal. Loyer bien logé au f.Av

Il peu darg. Perretu, 13, rue Maubauge. Riend.ag niyrat et Vins, affaire sérieuse et de confiance, n uVluli bon débit; rue principale. Net 6,500 fr. Prix à fr Facilités. Delinas, 41, rue de Turbigo

OITI lT Û\f de 9,W0 f. oft. à pers. sér. disp. de 8,000 f. ou

LA 1IVI1 garantie, relat. agréables, sans conn spéc

Vr ou écr. M.Turquin,c",5, r. St-Marc, ittb.R.d d ag spécialité de cafés, vin, épicerie- Loy. 00 f. Afl. 45,00 f

Px 3,000. S'ad.au fournis! C. Catel, 'la, r. de la Rey nie

Crémerie chaude, Px MO f. S'ad. Catel, 30, r.de la Reynie

Dépôt de pain.Px 700 f. S'ad. Catel, 20. rue de la Reynie

Vin. Occasion a saisir ,900 f. S'ad. Ca'. l,20,r.de la Reynle

Blanchisserie à Tendre Loyer MO fr. Rue Littré

Papeterie-merc jxàcéd.,79, bd Beaumarchais. S'y adr

Pri 1. Grandes facilités. Martin, r. r Montmartre

IIVS '9 café. beau coin de la gare St-Lazare, tenu V a iliio Affaires garanties M,0( I., bcnùlico net 10.U

Px 15,Uo0 f Facilités Mirun, 9, rue Montmartre

BDIfTDIO vins comestibles, place Clicby même, afl firiLfiHIG garanties %,ooo, Un. net Prix

Maladie grave. Martin, 9, rue Montmartre

Spécialité ca(éa,pz du matériel. Féart, bd Magenta

AU prix des march miz. nouveautés, fait f. d'an

Al' n an! fUien des agenc

OFFRES Se DEMANDES DE CAPITAUX

CommerçMem.iemprunt'MOOàSO/O.X.Y Hôt' de Ville

Maison de fleurs, plumes, fournitures p' modes en gros

M a Paris, demande employé intéressé homme ou dame avec apport de 1oàl5,0oof. Appointements et bénéfices garantis Ecrire Surmont, 2, rue de ta Bastille, Paris età¥^îvïl7recherches harlesLejeune, tailleur de pierres, est invite à faire liconn.sonadresse à M' Monuudon.not.a la Souterraine pamille de Mme Qenuitou Genuy, née Pauline Ch&pard

F est priée de s adresser a Ne f et C" rue Dtunou

Il était sorti furieux, mais sa colère tomba bientôt

Il n'eut qu'à se rappeler, pour cela, combien Colette avait souffert, avec quel courage elle avait gardé depuis longtemps le secret de son amour

Certes, elle ne pouvait avoir changé, cette enfant son cœur devait être toujours le même et son amour pour Horace toujours aussi puissant

Et, tout à coup, voilà que Colette choisissait, pour se marier, l'un des dem hommes dont la haine, à peine désarmée, avait passionnément poursuivi la famille de Villefort l'un des deux hommes qui, à plusieurs reprises, avaient préparé la mort d Horace

Sans rien deviner mais à force de réflexions le marquis de Vivarez entrevoyait pourtant le mystère

La loyauté de la jeune fille ne pouvait ne ternir d un soupçon

Or, pour qu'elle en arrivât t cette funeste extrémité, c'était donc par dévouement ? N'était-ce pas une nouvelle preuve d'amour qu'elle donnait ainsi

Mais dans quel but

C'est là où M. de Vivarez se perdait

Depuis les événements de la JVémétis, depuis surtout les révélations apportées par les deux acrobates, Gabarit et Lahache, les deux Girodias avaient abandonné toute poursuite

La vie de Villefort n'était donc plus en danger

Dès lors, pourquoi ce vouement de Colette pourquoi un pa^U sacrifice

Ces dernières cènes, ce mariage, que Colette elle-m^'le ne car h ait pas, devaient pré cipiter f= " départ de VillefOrt

I ..iiarquis n'était pas sans y songer aussi et il en éprouvait ua srroa serrement de coeur

Un U nM As 1 ChipeS . hrtk

VIN a 35 fr. Ech~ gratis. Ang lrat. à Ntmat(Gard

ItniS. lMi> ilMr tMlPiim' à f Mé lll Echantillon gratis à rtoim-lle am a 1)OOTH, TT 1m, VKuxHNoanM a .-ffdOfi 1 M~ aH>a rowQK nr<i inwtt^ / a <a

Officiers Ministériels

ITVTI? sur licttation, au Palui de Justie , II luillEt 24 janvier à deux heurea

D'UN IMMËIBLË PARIS ru DaRoerre, 56. Revenu brut. t2,5M fraaflC

Mise prix lïb.OOO franes

S adresser pour renseignements à M" KagfcM

Cahon, rue Gay-Lussac, a ?; Moro.iu et Frattcastol, avoués, et au greffe de eriâi

TKHTI au Palais, le 3 février i900, h <1eux heures

MAISON A PARIS

Ne Oraciens ! 10. Contenance 2lb m. environ

Hevenu brut 10,940 francs

Mise à prix lOulOOO franc

S'adresser à M" Di'bail, bouVvurd Saint-Michel, 54, QiKt'LRS, Hardoin < ivoués, et à M" Mscuei.ez, l.EKEBVRK et o t. à Paria

Le journal ne répond pu des manuscrit <iul ttl tont

Cet manuttorlta na ont DU rendu im gérant Boofltm

VENTES ET LOCATIONS

Gde chambre richement meubl. à louer. at. d, Terne et' min. Louvre, h6telav. jard., p.caisme. loulkl'la

Px t3.dM. Loy. 7Mf. 55, route Versailles, Billancourt

M. Pér.ird. rue Munimurtre. 65, Part

PRÊTS D'ARGENT

Prêta négociants, industriels. Echange de tr i sur g;u ntief Grand Comptoir universel. le, rue Sauvai, Paris. Ti<lé]ihnne -et

CapiUux k placer fspAces, 5 0/0, a commerçants, indu triels, nég", gens g#nés. Ludovic, tvry Centre {Seine

Prêts au commerce et Industrie. Paul, a. rue Levât âBCKiyf prêter, discrétion. Crédit National, le, m

AilirB.1 1 Turbigo. Seule M- à Pari prêtant desespecat

PRÎT d'argent, solution en trois jours, rinn à par r t d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Part lae ÙÂ6fr prêter sur maisons même par fraction

I&J^W Paris-Province. Beaucb ni>,35,i'. Soin . SàJli

ICCVT k prêter itou . Long terme. K-ui-rns de soi les

Banque, iiaUonale,44,avfn.Rôpuhliqtie, Pari

Préus' mations, propriétés, Paris et province, et toute

P"bienf.pr"arg aid'p's'étab.i fier

CONTENTIEUX

UltUnUnn Ij-vullot

Police privée. Reiweignem". L'Enquête r. Aœelot

III I Vllul) miasious discrètes t. proee s'adr. de conf. a M. Ikulier, 113. Im- ̃ ;̃ ̃ i")l I8 an

AVIS DIVERS litre de noblesse désire r tioLIDAlnlIli} connaître enfant natm-c) nmvonn'peut captw. lier a M. Il. rir R posu :is Aiin

Vente- au poids de en; et soldai avantageux ¥. Bussuu, ju, r. i cuir.Ue, Lyon

VIBISY DENTIERS m me brisés sont par

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joimi Popjiairî ffluut De 9 ftmm rvatt ao page de texte et de gravuTM

Agriculture. J. Maurion Le Mulet.– Sehai agricoles. Albert Berthol Prévisions du temps bénardeau Le Plateau de Millfvarhes etW améliorations pastorales. J.-Ct). Uou(: le$ Ltbaur profonds. J. de Loverdo A la Société aationale d'agriculture

Apiculture. n. Homrnell Expf'rionces Me l'Hivernage

Législation rural .– Léon Ln age Question diverses

Chassa et P oh . Louis Brccliumia Le C nard sauvage

Elevage et Basse-Cour. j. de LovphIo Le

Commerce des volailles à Londres [avec /Ijure

Horiloultur . S. Mottet Culture .les rosiers dann le Midi. A. Maffnien Ciillurr ."nr rouche enterrée de la chicorée Witloof. i'. Fruits et

Létcumes aux Halles.– L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre

P. Hevue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles

Apborlcultur . L. Henri Origine de non principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de service et de chauffage

PUcioultur . P. Zipey Culture de l'Ecwvisse

V nét . Henri Coupla L'Extraction des

Parfuma

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro centimes

POKCE MOTRICE à tous les étages a la"voUmté du lorataire, Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à fr

APPARTEMENTS confortables de 450 a fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE a. m <j a niea

Il avait espéré que des événements surviendraient qui retarderaient, empêcheraient peut être ce départ. Quels événement ? U ne savait tl fut donc profondément malheureux

U ne restait qu'un moyen de sortir de etttft situation

Le mariage de Colette et de Villefort

D n'y répugnait pas; il est accepte moyen sans enthousiasme, malgré sa pro fonde affection pour la jeune nfle. Certain préjugés de caste, certaines traditions, certains scrupules demeuraient en lui maigri tout, et ce n'était pas, certes, ce mariage qu'il avait rêvé pour son neveu. Mais préjugés et scrupules a étaient en nomme singulièrement modifiés depuis un an, depuis les malheurs injustes tombës sur les Villefort. En outre quand il s'agit du bonheur d'êtres que l'op aime, le traditions ont beau parler font au fond du coeur et essayer encore quelques révoltes, on ne les écoute plus

C'est ainsi qu'il raisonnait en montant ehex la duchesse

Mais ,pour nisonner ainsi, ü avait mis on année tout entière il lui avait fallu unau pour en arriver à l'état d'esprit aveclequel il allait se préaenterehM Mme de Villefort. Lorsqu'il avait appris autrefois l'amour de Colette pour Horace prévoyant l'avenir, n'avait-il pas exigé de la jeune fille qu'elle gardât éter nellement le secret de cet Il ft contidtrait donc ce mariage comme impossible. Wa lors, n'allait-il pas rencontrer les mcmes répugnances, le même refus impérieux, absolu rormel, chez la duchesse surprise et qui n'aurait pas eu. ainsi que lui, de longs mois pou se faire à cette idée

Il soupira

Il prévoyait trop et fui allai! se passer u svwre.) joua Mart