

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N* 8734. 

Le numéro S coxx-tlxixes 

AIERCREDI 26 SEPTEMBRE IO0Ï 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne sans Irai» dans |gos let Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, ptor» de, M Bourse, iO Paris 

Oejnaièro Edition 
CHEZ NOS VOiSINS 
Ea même temps que M Edouard Petit 
menait l'enquête dont nous avons parlé à 
tette place et relative aux coure d'adoles- 
cents et d'adultes, aux conférences populai- 
Tres et aux oeuvres complémentaires de 
l'école, un autre universitaire distingué, 
M. Sévrette, était chargé par le ministre de 
l'Instruction publique d'une enquête paral- 
lèle sur les sociétés d'enseignement popu- 
laire anglaises. 

Le rapport de M. Petit et le rapport de 
M. Sévrette viennent de paraître. Tous 
deux sont le résumé de visites faites dans 
les établissements post-scolaires de France 
et de Grande-Bretagne; tous deux sont 
'l'abrégé de statistiques dressées dans cha- 
que établissement. Tous deux enfin témoi- 
gnent d'une impartialité absolue. On les 
peut consulter en toute sécurité d'esprit. 
Toute la différence entre les deux rap- 
ports, c'est que M. Edouard Petit nous 
montre ce qu'on a fait en France et M. Sé- 
vrette ce qui nous reste à faire et ce qui a 
été fait déjù chez nos voisins. L'enquête de 
l'un prolonge et complète l'enquête de 
l'autre. 

Les Anglais sont évidemment nos maîtres 
en matière d'éducation post-scolaire. L'idée 
'première des cours d'adolescents et d'adul- 
;tes appartient pourtant à un ministre libé- 
ral de t'Empire, Victor Duruy. Ce que nous 
appelons en France du mot quelque peu 
barbare d'extension universitaire est né en 
pleine Sorbonne, de 1865 à 1869. J'ai parlé 
ici même de ces premiers cours populaires. 
Il y en eut, bon an mal an, une dizaine, tant 
de sciences que de lettres. Ils avaient lieu 
le soir. Une carte d'entrée délivrée par le 
secrétaire du comité y donnait accès; les 
cours étaient faits par des professeurs de 
.renseignement supérieur et secondaire, par 
des publicistes, des conseillers d'Etat, des 
membres du Muséum, etc. Malheureuse- 
ment, ce premier essai d'extension univer- 
sitaire avait encore quelque chose d'étri- 
qué. Le peuple n'y était pas convié à portes 
ouvertes. Ou ne faisait que les lui entre- 
bâiller. 

La guerre coupa court à l'ceavre nou- 
velle, et c'est seulement il y a quelques an- 
nées qu'elle a repris avec une vigueur ines- 
pérée. Mais déjà les Anglais avait mis à 
'profit notre exemple. L'idée de l'éducation 
post-scolaire leur avait paru admirable pour 
rapprocher le peuple des classes supé- 
rieures et, tout de suite, ils s'étaient donnés 
& cette idée, de telle sorte que, tandis que 
chez nous l'institution des cours d'adultes 
semblait définitivement enterrée, elle pre- 
nait en Angleterre un développement pro- 
digieux. 

Ce développement même tient à bien des 
causes. L'initiative privée est toujours en 
éveil chez nos voisins puis, il s'est fait 
chez eux, tant dans la presse qu'au Parle- 
ment, une véritable agitation autour de l'en- 
seignement post-scolaire. La fondation des 
Public Libraries suffirait seule pour en 
témoigner. Toutefois, c'est à partir de 1884 
que l'œuvre de l'extension universitaire en- 
tra vraiment, en Angleterre, dans sa période 
d'activité. Cette année-là fut marquée par 
la formation, dans un des quartiers les plus 
populeux et les plus pauvres de Londres, 
d'une « colonie » universitaire destinée à 
répandre dans les dernières couches de la 
population ce que la civilisation moderne a 
de meilleur, je veux dire sa culture intel- 
lectuelle, morale et sociale. 

Dô a l'initiative de M. Samuel Barnett, 
te nouvel établissement prit le nom de 
Toynbee Hall, en souvenir d'Arnold Toyn- 
bee, un jeune et ardent promoteur du dou- 
ble mouvement en faveur du rapproche- 
ment des classes et de la diffusion des lu- 
mières, mort en 1883, avant d'avoir pu 
constater le succès de l'oeuvre à laquelle il 
'avait collaboré. 

« Désireux de perpétuer sa mémoire, dit 
M. Sévrette, les amis de l'Université se co- 
tisèrent et parvinrent à réunir une somme 
de 75,000 francs dont ils tirent deux parts, 
l'une destinée à créer des conférences d'é- 
conomie sooiale, l'autre à faire bâtir une 
grande salle au milieu d'un quartier miséra- 
ble pour y faire ces conférences et des réu- 
riions et constituer une sorte de foyer so- 
cial. » 

N» 53. Feuilleton du Petit Parissm. 
y FAUTE DE jiaiii 
GRAND ROMAN INÉDIT 

S TROISIEME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tard! 

Elle se dit à elle-même 

Oui. je ne m'égarais pas dans mes sup- 
position. Cette jeune fille et le lieutenant de 
Courtlal sont liés par un secret. et ce secret 
point n'est besoin de beaucoup réfléchir pour 
le découvrir. Evidemment, mais que s'est-il 
passé entre eux?. De ceque j'ai pu com- 
'prendre à la conversation du lieutenant, il 
eembterait résulter qu'un malentendu grave 
les a divisé». Quel pourrait donc être ce 
malentendu f 

i Peut-£tre qu'en révélant cette enfant 
les regrets que le lieutenant a exprimés de 
'sa conduite. j'aiderai à réunir leurs mains. 
dissiper ce mauvais nuage qui plane au- 
desaus d'eux. 

» C'est sans doute une oeuvre de cha- 
Je me dois à elle. 

N'est-ce peut-être pas encore une plaie 
A panser. une plaie qui saigne au coeur de 
ces deux malheureux?. 

X'n silence lourd pesait. 

Soeur Thérésa le rompit 

•' Mon enfant. dit-elle doucement, per- 
Tnuiuction et reproduction interdite*. 

Les fondateurs de Toynbee Hall formé- 
cent d'abord- une société poor-4* création 
de colonies émanant des Universités. Ils 
empruntèrent, à cet effet, une somme de 
francs avec laquelle ils achetèrent, 
dansle quartier de Whitechapel, une vieille 
école industrielle qu'ils agrandirent, restau- 
rèreut et transformèrent pour l'approprier 
à sa nouvelle destination. Une grande salle 
de conférences fut bâtie et c'est cette salle 
seule qui, au commencement, s'appela 
Toynbee Hall. Puis ils ajoutèrent la biblio- 
thèque, les salles de cours et les logements 
des résidents, au nombre d'une vingtaine, 
aménagées autour d'une salle commune 
servant de salon, de cabinet de lecture et 
de lieu de conversation. 

Chaque résident paie là comme s'il était 
à l'hôtel, et le produit de ces pensions bour- 
geoises, grossi des contributions volontaires 
apportées par les amis de l'œuvre, couvre 
amplement les frais de l'institution, qui se 
montent à près de 75,000 francs- 

Cette institution, remarquez-le bien, n'a 
aucune couleur politique ou religieuse. Elle 
s'occupe uniquement de l'instruction et de 
l'éducation des classes ouvrières. On y fait 
donc des conférences, pour lesquelles un 
droit d'entrée d'un shilling (1 fr. 25) par tri- 
mestre est exigé de tout assistant. Les con- 
férences s'adressent à toutes sortes d'audi- 
teurs, mais surtout aux jeunes gens et aux 
jeunes filles adultes. La calligraphie, le 
dessin, l'économie domestique (cuisine, 
coupe de vêtement, couture, hygiène, soins 
à donner aux malades, etc.), le français, les 
mathématiques, la tenue des livres, l'his- 
toire, la géographie, même la musique, sont 
enseignés aux étudiants populaires moyen- 
nant la faible rétribution précitée. 

Mais tout cela, nous l'avons chez nous. Ce 
que nous n'avons pas, ce sont les voyages à 
prix réduits pour visiter telle ou telle partie 
de l'Angleterre ou même de l'Europe ce 
que nous n'avons pas surtout, ce sonl tes 
discussions publiques. Tous les jeudis, à 
huit heures, un sujet, affiché quelque 
temps à l'avance, est proposé aux étudiants. 
Un des professeurs de l'association traite 
d'abord ee sujet dans ses grandes lignes, 
puis les assistants sont invités à présenter 
leurs objections. Chacun dit son mot et les 
discussions se terminent par une motion en 
faveur de l'adoption ou du rejet de la pro- 
position qui a fait le sujet du débat. Ce su- 
jet peut être extrêmement varié, la politi- 
que n'en est même point exclue. 

« C'est ainsi, dit M. Sévrette, qu'on en- 
tend au Toynbee Hall les orateurs les plus 
connus pour l'intransigeance de leurs opi- 
nions ils ont là toute liberté d'exposer leurs 
idées, quelque violentes, quelque extrava- 
gantes qu'elles soient. Les discussions, ha- 
bilement dirigées par des résidents accou- 
tumés à cettepolémique, ne dégénèrent 
jamais en querelles personnelles ou en rixes 
bruyantes, et les uns et les autres, socialis- 
tes farouches, libéraux progressistes ou 
conservateurs opiniâtres, s'éclairent ainsi 
réciproquement et retirent de ces débats 
publics des convictions plus réfléchies et 
plus sérieuses. 

On voit que ce n'est pas uniquement le 
savoir ou la fausse science, comme il 
arrive trop souvent chez nous, que les 
résidents de Toynbee Hall se proposent de 
développer parmi le peuple, mais les senti- 
ments moraux, l'esprit de solidarité, sur- 
tout l'estime réciproque d'individus appar- 
tenant aux différentes classes et aux diffé- 
rentes opinions de la société. 

Toynbee Hall n'est du reste pas une 
institution isolée. D'autres colonies universi- 
taires se sont fondées à son exemple en plu- 
sieurs quartiers de Londres, parmi les- 
quelles il convient de citer surtout Balliol 
House et Wadham House. 

Ces colonies répètent à peu de chose près 
ce qui se fait dans la colonie-mère. Toute 
différente est l'institution connue sous le 
nom de Morley Meinoria1 Collège, et située 
dans Waterloo Road, à peu de distance des 
docks de la Tamise. 

C'est, en effet, aux ouvriers des docks, 
ainsi qu'aux potiers, verriers, brasseurs, 
etc., qui habitent cette partie de Londres, 
qu'est spécialement destiné le collège Mor- 
ley. Là aussi l'entrée est payante (1 fr. 80 
pour le premier trimestre, i fr. 20 pour les 
deux autres); l'enseignement y est réparti 
sur trois années. A la fin de chaque année, 
les etudiants passent un examen, et, s'ils 
ont réussi aux trois examens, ils obtiennent 
un certificat de mérite qui leur permet 

mettez-moi d'aborder un sujet sans doute un 
peu pénible pour vous. 

L'infirmière redressa la tête 

Que voulez-vous dire, ma soeur ? 
Vous entretenir des choses qui se sont 
passées ici quelques jours après votre départ 
pour Andriba. 

Elle ajouta plus doucement encore 
Du lieutenant de Courtial. 

La jeune fille ne protesta pas. Elle eut un 
choc sourd au coeur. Ses jambes plièrent 
sous elle. 

Ah! murmura-t-elle. 

Soeur Thérésa poursuivit 

Après que la scène tragique eût eu lieu. 
lorsque le lieutenant revint à lui. le docteur 
et moi nous efforçâmes de lui persuader qu'il 
avait été le jouet d'un mirage. 

Le blessé parut se rendre à nos affir- 
mations. 

V. n'en était rien. Nos efforts furent 
superflus. Il savait pertinemment que c'était 
vous. vous, mon enfant qu'il avait entre- 
vue. J'en ai eu la certitude dans un entretien 
avec lui. 

» C'est même au cours de cet entretien 
qu'il me fit partd'une chose que je veux vous 
répéter. 

A moi, ma sœurt 

Oui. 

La religieuse eut encore une courte hésita- 
tion. Alors, les yeux baissés, grave, elle con- 
tinua 

M. de Courtial m'avait demandé ce que 
vous étiez devenue. Je ne savais que répon- 
dre. J'ignorais ce -qu'il vous voulait, et l'agi- 
tation qu'il avait manifestée à votre seul as- 
pect me faisait craindre pour vous. C'est alors 
qu'il m'avoua qu au moment où s'était pro- 
duite cette scène douloureuse. Il vous croyait 
counable d'un Krand crime. Mais quelques 

presque toujours de parvenir à une meit- 
leufesitualion. 

Les cours ont lieu le soir. Le nombre 
total des étudiants qui les suivent est d'un 
millier. Le samedi après-midi, les usines 
et les magasins chôment régulièrement en 
Angleterre les étudiants en profilent pour 
faire des visites dans les musées, les 
bibliothèques, les établissements scienti- 
fiques, etc., sous la conduite de quelques 
professeurs. Un autre jour de la semaine 
est consacré à des exercices de gymnastique 
ou d'hygiène. Les notions pratiques occu- 
pent une grande place dans les conférences. 
M. Sévrette put assister ainsi, dans la 
grande salle du collège Morley, à une con- 
férence sur les soins à donner aux chevaux 
et aux animaux. L'auditoire, cette fois, se 
composait surtout de palefreniers, de co- 
chers, de voituriers, de maréchaux-fer- 
rants, etc. Souvent aussi la soirée est oc- 
cupée par une représentation théâtrale. Les 
pièces qu'on joue appartiennent, bien en- 
tendu, au genre parénétique. Dans une de 
ces pièces, par exemple, intitulée le C.he- 
min de la Ruine, on nous montre les méfaits 
de l'alcoolisme dans une famille d'ouvriers. 
Avons-nous rien de pareil en France? Il 
faut bien reconnaîtra que non. Chez nous, 
l'instruction post-scolaire tourne invaria- 
blement au cours public. Le professent 
donne l'enseignement à ses élèves et, ce 
enseignement donné, ne s'occupe plus d'eux. 
« En Angleterre, au contraire, dit M. Sé- 
vTette, chaque centre de cours est, pour les 
étudiants qui le fréquentent, une sorte de 
foyer domestique où ils trouvent à la fois 
instruction, éducation, conseils, appui, ré- 
vélations, enfin tout ce qui peut les aider 
dans la lutte pour la vie. » 

Décidément, il est grand temps que nous 
rattrapions l'avance que nous avons laissé 
prendre à nos voisins. 

JEAN FROLLO 

LSFORMATIOHS_POLITÏQUES 
Le Groupe Radical-Socialiste 

Le groupe radical-socialiste de la Chambre, 
réuni hier au Palais-Bourbon, a approuvé le 
compte-rendu du mandat qu'il avait donné, lors 
de la clôture de la session, iL sa commission de 
permanence. 

Au cours de cette réunion, le groupe a décidé 
qu'en présence de la grandiose manifestation 
des maires de France, qui marquait le commen- 
cement et non la iln dune politique, il était 
nécessaire d'insister, avant toutes choses, dès la 
rentrée des Chambres, sur la mise à l'ordre du 
jour des projets suivants lois sur le» associa- 
tions, sur les successions, sur les retraites ou- 
vrières, sur le dégrèvement des boissons. 
Cette décision a été portée par les membres 
de la commission de permanence à la connais- 
sance de M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, qui leur a déclaré être d'accord avec eux 
pour demander et obtenir la discussion et le 
vote le plus rapide de ces divers projets. 
La Crise Vinicole 

Le ministre de l'Agriculture a reçu de nom- 
breuses délégations de l'Hérauit, du Gard et de 
l'Aude, venues pour l'entretenir de la crise vini- 
cole et des mesures adoptées pour y remédier. 
Ces délégations lui ont été présentées par les 
députés et sénateurs de ces trois départements. 
Un exposé complet de la question a été fait suc- 
cessivement par plusieurs représentants et par- 
ticulièrement par MM. Doumerguo, Augé et Sa- 
lis, députés. 

former aux déclarations déjà faites au nom du 
gouvernement par M. le président du conseil, à 
savoir que dès la rentrée des Chambres le gou- 
vernement demanderait la mise à l'ordre du 
jour de la réforme du régime des boissons et 
qu'aussi le conseil d'Etat serait saisi des modifi- 
cations à apporter au décret de 1M5 relatif au 
sucrage; il a ajouté que le ministre des Finan- 
ces, tout en mnintenant son projet de l'impôt sur 
les boissons, accepterait cependant un amende- 
ment portant abrogation de la détaxe sur les 
sucres. 

Enfin, le ministre a dit qu'il demanderait le 
vote immédiat de la loi sur les fraudes déjà votée 
par le Sénat, et, si c'était nécessaire, l'addition 
de dispositions nouvelles, de façon à ce qu'il ne 
soit plus possible de vendre sous le nom de 
vin autre chose que le produit de la fermen- 
tation des raisins frais. 

D'autre part, le ministre des Finances a reçu 
hier matin MM. Gattier et Gauthier, sénateurs; 
MM. Pams, Salis, Auge, Lafferre, Bénézech. Ha- 
zimbaud,Vigné, Doumergue. Deluns-Sonbeyran, 
députés, qui lui ont présenté les délégations des 
Pyrénées-Orientales, de l'Hérault, du Gard et de 
l'Aude, venues pour l'entrotenir des questions 
intéressant la viticulture. 

Le ministre a déclaré en premier lieu aux dé- 
légués, sur leur demande, que le gouvernement 
demanderait à la Chambre, dès la rentrée, la 
mise à l'ordre du jour de l'impbt sur les bois- 
sons. Une ou deux séances par semaine pour- 
raient être réservées pour la discussion du pro- 
jet qui, de la sorte, se poursuivrait en même 
temps que l'examen du budget. 

Le ministre a ajouté qu'il n'accepterait auenn 
amendement au projet du gouvernement, à l'ex- 
ception toutefois d'un amendement portant abro- 
gation de la détaxe sur les sucres. 

jours plus tard Il avait éprouvé un violent 
repentir. Votre innocence lui avait été enfin 
démontrée. 

» S'il voulait vous retrouver absolu- 
ment, c'était pour implorer votre pardon, 
vous supplier d'oublier l'outrage qu'il vous 
avait intligé. 

Il me paraissait très sincère! 1 

Alors 

Alors, je ne crus pas devoir lui cacher 
que vous étiez partie avec sceur Honorine 
pour un autre hôpital, mais qu'incessamment 
vous deviez revenir ici. 

Il sait que je suis arrivéel 

Oui. Je l'en ai prévenu. Ai-je mal fait 
mon enfant Il faudrait me pardonner dans 
ce cas-là, car, je vous le jure, j'ai cru agir 
pour le bien. 

La jeune infirmière, rougissante, avait 
baissé la tète. 

Elle murmura 

Oui, oui, il vaudrait mieux qu'il me crût 
toujours coupable. Qui a pu lui apprendre 
la vérité ? Comment sait-il que je suis inno- 
cente ?. Il ne faut pas qu'il persiste dans 
cette idée. Il faut, comme par le passé, qu'il 
me croie toujours indigne de son amour. 
puisque maintenant je ne dois plus l'aimer, 
plus jamais. 

Un soupir souleva sa poitrine, à ses pau- 
pières une larme parut qui glissa vite sur ses 
joues. 

Les deux religieuses la considéraient avec 
une douce pitié. 

Soeur Therésa lui prit les deux mains. 
Elle lui dit 

Vous avez besoin de repos, mon enfant. 
Couche-vous et dormez. 

» Demain voua prendrez une décision. 
Elle ajouta encore 

Soeur Honorine vous tiendra comoairnie 

Enfin, il est entendu que. en principe. sauf des 
casToût à fait exceptionnels, fa loi de 1897 sur 
les octrois sera intégralement appliquée à partir 
du 1" janvier prochain. 

Départ du Président de la République 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier soir, à huit heures quarante, par le rapide 
de Marseille. 

M. Emile Loubet se rend dans sa famille, à 
Montélimar. Il passera une journée à Marsanne, 
près de sa mère qu'il n'a pas vue depuis de longs 
mois. 

Pendant quatre ou cinq jours le chef de l'Etat 
va se reposer, au milieu de ceux qu'il aime, des 
fatigues que lui ont causées la revue d'Amilly, 
le banquet des maires de France et les récep- 
tions qui ont suivi ce dernier. 

Le Président de la République est parti de 
l'EIvsée à huit heures vingt. Dans son landau 
avaient pris place M. Abel Combarieu, secrétaire 
général civil de la présidence, et le colonel 
Sylvestre. 

Dans un second landau, fermé comme le pre- 
mier, suivaient le lieutenant-colonel Nicolas et 
le commandant Lamy. 

Le cortège présidentiel a gagné la gare de 
Lyon par l'avanue Gabriel, la place et le pont «le 
la Concorde, le boulevard Saint-Germain, lequui 
Saint-Bernard et le houlevard Diderot. Sur tout 
le parcours, le chef de l'Etat a été respectueuse- 
ment salué par de nombreux promeneurs. qui 
l'ont reconnu malgré l'incognito dont il s était 
entouré. 

M. Emile Loubet, arrivé à la gare de Lyon à 
huit heures trente-cinq, a été reçu par MM. de 
Selves. préfet de la Seine; Lépine, préfet de po- 
lice; Cavard, directeur de la sûreté générale; 
Gruaier, introducteur des ambassadeurs, et Mol- 
lard, clkef adjoint du protocole. 

De nombreuses notabilités appartenant au 
monde politique et à la direction do la Compa- 
gnie du Paris-Lyon-Méditerranêe ont également 
salué le chef de i'Etat à sa descente de voiture. 
M. Emile Loubet a pris place dans le wagon- 
salon qui lui avait été réservé et autour duquel 
une foule compacte s'était amassée M. Abel 
Combarieu et le commandant Lamy sont mou- 
tés avec le Président de la République qu'ils ac- 
compagnent dans son voyage. 

Avant le départ, le chef de l'Etat a serré la 
main aux personnes qui l'avaient salué à sa 

descente de voiture. 

Le train est parti à huit heures quarante-cinq. 
Au moment où il s'ébranlait, de nombreux cris 
de Vive Loubet! Vive le Président se sont 
fait entendre. 

M. Loubet, debout à la portière, a longuement 
satué ceux qui l'acclamaient. 

Le service d'ordre était dirigé par MM.HoudiI, 
Murât et Chevreul, officiers de paix, et Sébas- 
tiani, commissaire spécial de police de la gare 
Je Lyon. 

UN CRIME INEXPLICABLE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-yuentin, 25 septembre. 

Un crime, dont les mobiles n'ont pu être dé- 
terminés jusqu'à présent, a été commis avant- 
hier soir à Levergies, commune située à dix 
kilomètres de Saint-Quentin. 

Vers dix heures et demie, au moment même 
où il rentrait chez lui et ouvrait sa porte, un 
jeune homme de vingt et un ans, Anatole Poin- 
tier, a été brusquement assailli par le nommé 
Elisée, lîerJal, qui lui porta dans l'oreille gauche 
un si terrible coup de couteau, que le pauvre 
garçon s'affaissa sans pousser un cri, tue sur le 
coup. 

Le meurtrier, du même âge que sa victime, 
prit aussitôt la fuite et se rendit à Lesdins, un 
village voisin où il est occupé. Il y a été arrêté 
hier matin, par plusieurs habitants de la localité. 
Le parquet s'est transporté sur les lieux et a 
ouvert une enquête qui déterminera peut-être 
les mobiles auxquels a obéi l'assassin. Les deux 
jeunes gens s'étaient rencontrés dans la soirée 
même et aucun incident ne s'était élevé entre 
eux qui put faire prévoir le drame qui devait se 
dérouler quelques instants plus tard. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DE CHINE ET DU JAPON 
On mande de Marseille 

L Ernest-Simons, des Messageries maritimes, 
venant du Japon et de la Chine, est arrivé hier 
matin au Frioul et est entré à midi dans le port 
de la Joliette. 

Il avait à bord 203 passagers, parmi lesquels 
MM. Caqarie, attaché a la légation d Espagne au 
Japon; la capitaine Learv, de la marine ameri- 
cane; de Janowski, eher de bataillon d'infan- 
terie de marine; Loupy et Blanc, administra- 
teurs Assand, procureur général près la cour 
de Saigon des gardes d'artillerie, des inspec- 
teurs de la garde civile, un groupe de marins et 
19 soldats blessés venant de Hong-Kong. 
Les journaux d'Imio-Chine arrivés ce matin 
par i'JSrneit-Simon donnent les nouvelles sui- 
vantes 

La résidence supérieure a reçu de bonnes 
nouvelles do la santé du R. P. Vial, qui a dû 
abandonner sa résidence habituelle pour se ré- 
fugier à Hokéou, où il est vraisemblablement 
plus en sûreté. 

De Cao-Bang on signale que le célèbre chef de 
bande Mac Coo Hanh, qui tint si longtemps la 
campagne dans le Lu-Khu et les Ba-Ch.au, se 
serait réfugié au Yua-Nan. habiterait Sin-Gan- 
So, le dermervillage avant d'arriver à Mong-Tzé. 
n aurait de 300 à WO fusils à sa disposition. 
A Ninh-Binh, M. Dessoly, colon, nouvellement 
installé au Tonkin et exploitant une concession 
à Yen.Doi, canton de Xich-Tho, province de 
Ninh-Hinh,aété assassiné par un domestique 
indigène qu'il avait renvoyé quelques jours au- 
Le voi parait avoir été le mobile du crime. 
L'assassiu a été arrêté. 

dans cette cellule. Moi, je regagne l'hôpital, 
où mes malades m'attendent. 

Mais sœur Honorine avec un doux sourire 
protesta 

Sœur Thérésa, je ne suis pas fatiguée. 
Permettez-moi de vous seconder cette nuit. 
» Il me semble que je dormirais mal sachant 
qu'il y a près de moi des malheureux qui 
souffrent et que, par ma présence, par quel- 
ques mots de consolation je puis peut-être 
soulager un peu. 

» Dieu me rendrait pénible ce repos. Je 
vous accompagne. 

La jeune Infirmière voulut à son tour se 
joindre à elles, mais les deux soeurs refusè- 
rent catégoriquement 

Non, non, mon enfant, vous êtes épui- 
sée. cela se voit à votre visage. Vous avez 
besoin de ménager vos forces, nous l'exi- 
geons. 

Elle? ¡¡'éloignèrent en recommandant encore 
à la jeune fille de se mettre au lit aussitôt, car 
elle avait besoin de repos, cela se voyait. 
Dès qu'elles eurent disparu, celle-ci mur- 
mura 

Dormir Non. Je ne le pourrai pas. 
Pourtant, je me sens lasse, je suis brisée. 
Un navrant sourire courut sur ses lèvres. 
Elle poursuivit 

Je dois être forte. Il ne faut pas que 
Pierre soupçonne mes sentiments. Mon de- 
voir est de les lui cacher. 11 doit me croire 
coupable. J'espérais ne pas le revoir. que 
nous ne nous rencontrions plus. Me maudis- 
sant et me méprisant, il eût parvenu à m'ou- 
blier. Le temps eût cicatrise la blessure de 
son âme. Ce que sœur Thérésa vient de 
m'apprendre est une nouvelle épreuve qu'il 
me faut traverser. 

Comment en sortirai -je? 

Redressant brusquement la tête. ses beaux 

Ce crime a soulevé une forte émotion dans la 
population d'Hanoï. 

M. Dessoly était origmaire de Montceau-les- 
Mines, 11 avait su se créer très rià|M<iament de 
nombreuses et très cordiales relations. Il n'avait 
que vingt-six ans. 

Le Vaubnn a amené a l'hôpital colonial de 
Snigon 40 blessés revenant de Chine 20 de ces 
bravas out dd être transportés, dans l'impossi- 
bilité où ils étaient de faire le trajet du navire à 
L'Êriwn a quitté Cua-Narn-Trieu le ÏJ août 
avec hommes Je troupes à destination de 
ShanRhai. 

M. Baille, résident, maire de Hanoï, est atteint 
de dysenterie. 

Le capitaine Guillaumat, qui a reçu une balle 
au coude dans une reconnaissance aux environs 
de Tien-Tsin, est en traitement dans un hôpital 
du Japon. 

L'Accident de la gare Montparnasse 
L'enquête relative à l'accident de la gara Mont- 
parnasse que nous avons raconté hier matin, 
bien qu'activement poussée, n'est pas encore ter- 
minée, aussi ne sait-on encore à quelles causes 
on doit attribuer l'emballement du train. 
Ainsi que nous l'avions annoncé, la machine 
1397 a été retirée, au cours de lavant-dernière 
nuit, de la situation bizarre qu'elle occupait 
et conduite immédiatement au dépôt de Vaugi- 
rard. 

C'est là qu'hier matin M. Périssé, l'ingénieur 
en chef, auquel M. Lemereier, juge d'instruc- 
tion, a contle l'expertise, est allé l'examiner, en 
compagnie de M. Bordire, commissaire spécial 
de police de la gare, et de MM. Dcrheim, ingé- 
nieur de la Compagnie de l'Ouest, et Beignidr, 
chef de traction, qui poursuivent l'enquôto pour 
le compte de la Compagnie. 

M. Bordcre a retiré les scellés que la veilla au 
soir, sur l'ordre du juge, il avatt apposés sur 
les œuvres de la locomotive détériorée au cours 
de l'accident, et l'expert a pu étudier attentive- 
ment tes différentes parties de la machine qui 
ont souffert. 

Après avoir examiné les fourgons iK'fiinee?, 
les débris du butoir et la partie du quai trans- 
versat profondément détoncé par la locomo- 
tive, M. Périsse a procédé à diverses expériences 
sur une machine intacte mise à sa disposition 
par le chef de gare. 

Il s'agissait de contrôler certaines assertions 
des employés du train, et do savoir s'il est exact 

que le frein Wesunghouse ne Fonctionna pna 
suffisamment, alors qua le manomètra n'indique 
plus quo deux kilogrammes et demi de pres- 
sion. 

Le mécanicien et le chef de train avaient, en 
effet, déclaré aux magistrats instructeurs, qu'aux 
approches de la station d'Ouest-Ceinture, ils 
avaient remarqué l'un et l'autre que leur mano- 
mètre n'accusait plus que cette pression atmos- 
phérique, ce qui avait alarmé le mécanicien. 
Rien n'a encore transpiré dn résultat de ces 
expériences, et l'on ne sera définitivement fixé 
que lorsque l'ingénieur expert aura déposé un 
rapport, ce qu'il ne pourra faire que dans quel- 
ques jours. 

Ajoutons qu'ainsi qu'il en avait été chargé par 
le juge d'instruction auquel il doit fournir un 
rapport, le docteur Thoinot, médecin légiste, a 
examiné hier la plupart des personnes bleasees 
au cours de cet accident. 

Toutes sont dans un état aussi satisfaisant que 
possible, et l'on est maintenant certain que leurs 
blessures n'auront de conséquences graves pour 
aucune d'elles. 

IRASCIBLE_BEAU-PÈRE 
Roubaix, 25 septembre. 

Une scène sanglante s'est déroulée la nuit 
dernière, vers trois heures, dans une maison si- 
tuée rue Plutarque. 

Dains cet immeuble habite le nommé Guislain 
Renauz, figé de vingt-neuf ans, qui tient un es- 
taminet et loue des garnis. L'une des chambres 
était occupée par son propre beau-père, Cons- 
tant Déjonghe, un vieillard de soixante-deux ans. 
Les deux hommes vivaient en fort mauvaise 
intelligence et des querelles fréquentes éclataient 
entre eux. 

La nuit dernière une discussion plus violente 
encore que les précédentes 9'éleva; elle s'en- 
venima bientôt, et des injures on en vint aux 
coups. 

Tout à coup, le vieillard s'arma d'un couteau 
et, se ruant sur son gendre, l'en frappa de six 
reprises, le blessant très grièvement. 

inondé de sang, Rénaux eut pourtant la force 
de se réfugier rue Lacroix, chez des voisins. Il a 
été transporté chez lui dans la matinée, et les 
médecins ne peuvent encore se prononcer sur 
son état. 

Quant au meurtrier, il a été arrêté et écroué. 
L'Assassinat du Bois de Vincennes 
Nous avons raconté, hier, qu'un ouvrier ajus- 
teur, Chartes G. s'était constitué prisonnier au 
commissariat de police du troisième arrondisse- 
ment de Rouen, s accusant d'avoir assassiné, il y 
a quelques mois, dans le bois de Vincenaes, un 
individu nommé Etienne Renaud. 

Au commissariat de police de Vincennes, où 
nous sommes allés chercher des renseigne- 
ments au sujet de cette affaire, on semble ac- 
corder une certaine créance au récit fait par 
Charles G. 

On se souvient, en effet, que la chemise de la 
victime de l'assassinat portait, marqué au fil 
rouge sur la patte, des initiales grossièrement 
faites et paraissant être A. E. ou A. R., mais 
qu'on ne put définir d'une façon précise. 
Quoi qu'il eu soit, les déclarations faites par 
l'ouvrier ajusteur, vont sans doute permettre 
d'éclaircir le mystère qui entoure encore le crime 
du bois de Vincennes. 

A ce sujet, M. Rebondin, commissaire de po- 
lice de Vincennes, qui procéda aux premier»» 
constatations le matin de la découverte du crime, 

eux noirs brillèrent d'une résolution sou- 
daine. 

Dieu me soutiendra. dit-elle. 

» J'obéirai à ma conscience. 

La cellule occupée par sœur Thérésa était 
attenante à la grande salle de l'hôpital avec 
laquelle elle communiquait par un étroit cou- 
loir. 

Elle faisait partie d'une maisonnette ne 
comprenant qu un rei-de-chaussée divisé en 
cinq ou six cellules. 

Sœur Thérésa avait pour elle deux de ces 
cellules communiquant entre elles par une 
porte basse. Une autre porte donnait accès de 
la dernière des cellules sur une des rues de 
la ville. 

Cette porte verrouillée n'était que rarement 
ouverte par saur Thérésa qui presque cons- 
tamment demeurait à l'hôpital. 

Des oftlciers et le médecin occupaient les 
autres cellules tout à fait distinctes de celle 
de la religieuse. 

Les murs étaient bâtis avec de l'argile bat- 
tue, séchée. Le toit était fait de plaques de 
tôle se recouvrant comme des tuiles et repo- 
sant sur un plafond formé de roseaux tresses 
en natte épaisse. 

Dans chaque cellule, une fenêtre très étroite 
protégée par un volet plein, donnait l'air et 
la lumière. 

Rapidement la jeune fille avait promené 
son regard autour d'elle. 

Tout de suite elle remarqua ces détails. 
Etalent-ils donc intéressants pour elle? 
Son lit était dressé dans la cellule du fond. 
Elle passa dans celle-ci, tenant à la main son 
bougeoir allumé. 

Alors elle s*approcha de la fenêtre, rouvrit, 
poussa le volet. 

La nuit, au dehors, était superbe. Du fir- 
mament constellé d'étoiles uue vague buée 

et M- P&rnet» «nnoiiasair* de police de Join- 
ville-ie-Pont, vont rechercher si tes noms d. 
l'ajusteur et celui d'Elienne Renaud ne figurent 
pont sur les Uchôs de garnis de lcura cu-cous- 
criptions. 

Des inspecteurs feront également des recher- 
ches parmi les ouvriers occupés sur les chan- 
tiers ouverts dans les environs au moment du 
dramn et chez tes principaux mécaniciens do 
pavs. 

On s'efforcera .iii^si d* savoir si l'individu qui' 
passa deux nuits à l'usile de la rue du t;hàt«4U- 
des-Rentifrs et que les employés reconnurent 
dans le cadavre de l'assassiné n'avait point 
donné lo nom d'Etienne Henand, et. enfin si 
Charles G. qui s'aconsf rie Vhorrihio forfait et 
semble ne pas jouir d n-ultés n'a 
pas cté déjà interné k 

On se rappelle que l'ai.nr .("̃ • "l assas- 
sin pour perpétrer -aon crime, un lourd martt'iu, 
da mécanicien, fut retrouvé sur les lieux, ma-, 
culé de sang et couvert de matières cérébrales. 
La découverte de cet out,il en chez les 
ajusteurs et les mécaniciens semble encore cor- 
roborer les dires du prisonnier de Rouen. 

Supplément Littéraire du "Petit Parisien'. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rente cette semaine publi? 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant des dessins d'actualité. 

On trouvera à la première page 

LA REVUE DAMILLY 
LI ntmm DE U ttmmi m umrm 

A l'intérieur une nuigni/iijw gravure repré- 
sentant 

LE BAQUET DES MAIRES A PARIS 
UN REPAS DE 22,500 COUVERTS 

Enfin la huitaine page est consacrée A 
UN mmmm CYCLONE m auêrkhe 
LES DE CHINE 

Nous avonq fait remarquer, des qu'a été 
connue la note de M. de hulow, ministre des 
Affaires étrangères d'Allemagiifl, les dangers 
d'une politique qui posait, comme condition 
première pour négocier avec la Chine, la du- 
des coupables, si haut placés qu üs 
fussent. 

Il y avait là une menaça évidente pour 
l'Impératrice douairière et pour ses princi- 
paux conseillcrs. On devait donc prévoir quai 
l'on poussait le gouvernement chinois à une. 
lutte à outrance. 

Aussi l'Empereur, l'Impératrlce et leur on-' 
tourage sont-ils toujours hors de portée des 
alliés' et semblent-ils nrendre une attitude 

violente. 

Ces considérations ont dO frapjmr la plu- 
part des uiasancos, en leur faisant mesure 
l'impossibilité d'une tâche telle que la con- 
quête de la Chine. 

Nous signalons un article de la Gazelle dit 
Cologne, journal notoirement officieux, qui 
semble ouvrir la porte à des pourparlers, en 
dégageant la oersoune de l'impératrice douai- 
rière. Si cela implique un recul de Guil- 
laume 11, Il faut l'en féliciter. La clairvoyance 
même tardive est de la sagesse. 

Signalons encore la mesure prise par la 
Russie à l'égard de la partie de la Mandchou» 
rie dans laquelle se sont produites des agres- 
sions contre les troupes russes. 

L'annexion de ces pays aurait été proclamée 
afin de protéger plus sûrement les frontières 
de l'empire. 

DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL VOYROM 
L'Agence Ilavaa nous communique la note 
suivante 

Le générat Voyron a télégraphié au ministre 
de la marine le 22 septembre, do Takou, que ses 
troupes ont débarque à Takou le 21, et qu'il a 
établi à Tien-Tsin son quartier général. 
Le général a pris aussitôt le commandement 
du corps expéditionnaire, et il Indique la situa· 
tion actuelle des troupes, qui est la suiv.tnU: 
L'artillerie est répartie entre Pékin et Tien-Tain; 
le d'infanterie de marine est échelonné -ur 
la route entre Pékin et Tien-Tsin; le 17* est 
Pékin, et le lô4 quitte Pékin pour rentrer à Tien- 
Tain enfin, le bataillon envoyé d'Indo-Chine est' 
à Tien-Tain. 

Le général donne quelques renseignements 
sur l'attaque des forts de à à laquelle un( 
bataillon d'infanterie do rnarino, une balterie do 
de montagne et une section de 80 de montagne 
ont pris part avec divers contingents alliés. 
L'agaire s'est bornée à une simple canonnade 
et les Chinois se rendirent après une faible ré- 
sistance. 

Le nombre des blessés a été d'une centaine 
pour les forces alliées; le contingent français 
n'en a eu qu'un. 

Toutes les blessures ont été causées parles 
explosions. 
Surveillance des Ports Chinois 

Berlin, 2a septembre. 

Le Lokalonzciqer publie aujourd'hui la dépê- 
che suivante de son correspondant de Sbaa- 
gnaï 

Tous les ouvrages de défense de la côte et 

blanche, clarté indécise et troublante, tom- 
bait, Il'épandait en traînées phosphorescentes 
sur la campagne. 

Sous cette buée, les cases, les tentes, ali- 
gnaient leurs files silencieuses. 

La lune se levait derrière les collines loin- 
taines. Celles-ci, comme des murailles noires, 
comme des remparts fantastiques, émer- 
geaient peu peu, perdant de leur aspect 
menaçant et sauvage. 

A leur pied, l'Ihopa, le fleuve sinueux, rou- 
lait, tel un serpent gigantesque, de mirai- 
tants anneaux. 

Tout donnait dans la ville. Aucune rumeur 
ne montait, sinon celle de la rivière. 

La jeune fille s'abîma un instant dans la 
contemplation du paysage féerique. 

Tout à coup, elle üi un pas de recul. porta 
la main à sa poitrine. 

J'étouffe ici. Si je sortais un instant La 
porte ne doit pas êtr»î condamnée. 

Elle referma le volet, alla vers cette porte, 
fit jouer le verrou. 

Puis elle sortit sans bruit. 

Alors, s'appuyant contre le mur de la mal. 
sonnette, écoutant dans le silence les batte- 
ments saccadés de »ou cœur, elle deineura là, 
immobile. 

Perdue dans ses pensées douloureuses, elle 
ne remarqua poiot que les mmutes passaient. 
Soudain, elle tressaillit 

Un bruit léger, un bruit de pas discrets Te- 
nait de frapper ses oreille*. 

Qui marchait à cette heure autour de I*h4- 
piul? Qualque rôdeuse peut-être. 

Elie voulut rentre,r, fit un pas en arrière. 
Mais brusquement un homme se dressa de. 
vant elle. 

Une erreur l'assaillit. Elle eentit •«̃ ge. 
uoux fléchir. 

JA wwrcA Paul Kouast. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•̃»! 

,Le' Petit I=*ai'isieïX 

tous les forts du Yang-Tsé sont étroitement sur- 
veillés har la Ilotte internationale. 

Le croiseur allemand Gefioii s'est rendu à 
Fou-Tchéou pour empêcher qu'on y débarque 
des armr-s et des munitions. Fn outre, les cui- 
ras-s .iliemands :ont emb^ssés à renrtia(ui;lm*e; 
du Yang-'j'sé ailB de protûger ta riviëw 
les'croiseura chinois. 

Si tous les ports étaient maintenant occupés, 
l'effet moral rirait énorme dans Untt.'la Ctune; 
malheurc.î'îcrnrnl, la diplornatie owàttt que p»» 
roille ii • -:c nuise au eomni-ree. 

l.'i- -̃:̃: !;i baron tlelfrUeier est on officier 
il il avoue qu'il" avait agi suc t'ordre 
d'un prince dont il a refuse dc donner le nom. 
La prémédi* ,t donc bien étabiii». 

Le iJcct ii \'on Sehwaraciistein, le 
nouveau iv. Allemagne, qui est actuelle- 
ment à rfuauguui, ne tardera pas à se rendre 
dans k&îiard. 

Une dépêche de Shanrt-iï 81a Gazettede Franc- 
fort conFirme cette dernière nouvelle et ajouta 
que ie4oet»ui' vou S«l<w«u'voiiHteiu se "uiidra 
dans quelques jours à Tiea-Tsin. 

T;ou, ?t septembre. 

Les forts do LarTai ont été occupés par une 
caionne russe, composée de dix compagnies 
d'infanterie et deux escadronq de cavalerie. 
Un télégramme de Shanghai dit 

• Li-Hung-Cftang t<i<1.,r,nbip, nue, conformé- 
ment à ses ordres. ers chinois ont 
poursuivi les Boxeis uviace du. Uii-U. 
l plus de mille à Hunir-Chau, et 
<i. Il nombre àAusu et à Chu-Chau, 
Li-ii r: déclare que tous tes environs 
stiroui < hosties iJoxcM avant dix jours.» 
Londres, 25 septembre. 

Une dépêche de IIung-Kong aux journaux dit 

que 20,000 Uoxeu's menacent Canton. Ils ont pour 
base d'opérations Tchung-Tchuin. Suivant la 
même dtipêfUo, les. Boxera ont menacé de dé- 
truira la cuauumère française Avalanche, qui 
reste à Koum-Xcnukp. 

Hong-Kong, 24 septembre. 

D'après des nouvelles de Canton, uner embar 
cation chargée de femmes chrétiennes indigènes 
aurait été attaquée, à. coupg de fusil, puis ces 
femmes, amenées à tort e, auraient été massa- 
crées dOtsang-fruid. 

Les chr-jlmus imfiftjnas affluent k Canton, qui 
est tranquille. 

Li-Hung-Chang 

Tten-Tsjn, 23 septembre. 

Li-Hung-Chang partira pour Pékin dans quel- 
ques il est étroitement- surveillé par les 
.Russes. 

Dans une conversation, Li-Hung-Chang aurait 
dit qu'il ne croyait fias à unq prompte solution 
en raison du nombre de* puissances avec les- 
C]iiullo9 il aura à traiter. 

Il auiait ajoute que l'attaque inattendue des 
forts de Fé-Tang compliquait la 5ituatioa. 
A Shanghaï 

Stian-- ntembre. 

ta seule visite que le eu v aldersoo ait 
faite pwulant son st'jour. à aUmi^iai est une 
visite au consulat rtePranee; 

Mme Fiction est arrivée ici; elle retournera 
prochainement à Pékin; 
Daxw une réunion.. les déléffiu's des principales 

corporation» cbinwaea ont deoirift" dit protester 
contre la nomination du nouveau tao-taï. 
ANNEXION DE LA MANDGHOURIE 
PAR U RUSSIE 

Londres, 25 septembre. 

On télégraphie de S*int-Pétersbourg au Daily 
il >\m le général Grjhsky, gouverneur 
militaire de l'Amour, vient de publier uno série 
d'ordonnances établissant que toutes les régions 
de la Mandchourie occupée» par les treuptta 
russes seraient, à l'avenir, absolument pW 
'céee sous le régime des lois et des autorités 
«tisses. 

· Ces ordonnances, rendues d'après les instruc- 
tions télégraphiques; uuvuyées par le général 
Orodekov, gouverneur gênera) du district de 
l'Amour, constituent une série de règlements 
«<ii sont les suivants-: 

1* Le' territoire des Mandchous, celui do Traire- 
zea, ainsi tue la rive droite de l'Amour, occulléa 
pur tes troupes russes, sont soluoaatloment an- 
nexés fl la. Hu.ssia. 

2" il est défendu aux sujets chinois du terri- 
toire de ïranszca do retourner sur te territoire 
russe ou sur la rive. gauche de la rivière. Leur 
contréc sera utilisée pour la colonisation russe. 
L'emplacement de la ville d'Aigoun, et la 
de Sakhalin, ainsi quo le territoire adi. 
jacent, sont provisoirement placés sous le régir 
me exclusif des autorité:; militaires et il est for- 
Jnellemunt interdit aux pwticuliers de s'établir 
en cet endroit. 

4· La ville rt'Aigoun et la colonie de Sakhalin 
ne pourront î'tre rétablies. Les constructions 
chinoises qui sont restées intactes scront conr 
servées et servirant de uantounantonts aux 
troupes russes ainsi que de magasin* de dépôt. 
5* L'administcation du territoire occupé par 
les troupesnissfls suc la rive gauche de l'Amour, 
.ainsi que l'administration provisoire du pays 
au-delà de hr rivière Zea, sont remiser à la com- 
mission des frontières; en attendant que cette 
région reçoive une population exoluaivement 
russe. La commission siégera h. iVigoun. 
Le général Gribsky a également adressé aux 
populations do une proclamation 
en langue indigène, où. il déclare que la ville 
d'Aigoun et les villages, riverains de t'Amour 
dout les habitante ont attaqué les Husses ont 
,été incendiés et rasés jusqu'au sol. 

ta Proposition de l'Atlamagna 

Berlin, 25 septembre. 

On lit dans la Gazette de Cologne 

tMusii'urs journaux ont soutenu qu'unepuis^ 
sauce aurait fait des réserves vis-à-vis de la pro- 
position allemande, parce qu'une punition était, 
imposée il la Chinu dans la persouue de l'impé- 
ratrice. 

A notre connaissance, aucune des puissances 
n'a élcvé ce motif. Au contraire, il ressort de 
cette note que, pour les événements qui se sont 
passés, on ne doitpas faire retomber la respon- 
sabilité sur riii)pératt\ou, mais sur ses conseils. 

Il n'y aurait s'en prendre il l'Impératrice, 
où, en refusant de punir ?. elle pren- 
drait sur elle la responsab.. rimes- com- 

mis. 

Comme on n'a pas encore demandé l'arresta- 
tion des coupables, il n'a pu être opposé aunnn 
refus, aussi, la personne de l'imperatrice elle- 
mémo reste-t-elie hors de question. | 

FONDS D'ÉTAT VILLES! Kft »fj«- VALEUR^C3Â1SES' %£, *S5" TALBDRL^AI388 VALEURS ETRANGERES ETRANGERES S^ SSSStl1^- 
Sept Nord, action jouissance. 4tei. erChant. de ia Loire 9?0.. 9)0 Urésii 0/0 1*» «& 50 *I3 M» Ui *«S Po«u«ai»l 6*6.«. 3t». si». 
̃*0(»i. juillet 190Cr> Opt t»9 16 W 80 Drléans-Cliàlons» aoa. «*S Oui» Pory. et AcjBrNarti eï£st !~5 Congo (Lots) 18S8 is.D.) 24 60 »~lfûr.û. 18»3»0/0 4»i -'4W i– (Union de«ltl/î0/0M »0» Corinttw (<U*li«o.). ».. 
3 ternie «x-o. 100 15 100 05 Ouest, avril issu itf!9 IM4 l-'orgos de Trignac, 51ft- Ciuaati 0(B or 1S3b, t. o. » 98 50 Ottom.Cons. 40/01890 42i "l 18»52S4J)/ft 4*î 7i US 11 L Uft Gaz de SliKhaO, ,.j 
31/tO/0 18»*j.*»aoùt-opt iù± -iû 14» » Wédoo l<8 ̃̃- Liiciaira^» Siecitique. iJO.. Dette uiunee loi Où 100 dû Priorité Tombac40/01893.. S] 3O/0esiaj:iM). 92. 436 Aciéries de i-raoce 4 0/0. 4»i Wagont-Uts 4 0,01" série ik., 
terme im ia 102 Métropolitain ûîo e» .•»̃ PrtvUépiftP loi.. i(» 80 Dttora.4 0joi8M.r. 50ftfr: 446 ^/fonc.. îW0/»t9»V '«*» ->- <i» Tw^nao; su*? Bi "ii .ï'Iîri 
B«U« tunisienne 1 0/ft. Wï 69a. Flvea-Uile 5S3 .5â8 Oblig. domanial" IM 05 104:o il/2 0/0 Si'.ir.Sgypiei. »s -fcomm. 18S92Wû;ûr.50a 4i0.. 4». Ate!. et cnant.de iaLojre. Wl 5S1 I "• :«f?.. 
79 75 T9 7S Bconomimies, 173 fr.payés SSO Chantiers de la Gironde. ê<8 Bsoagne extérieures i0/0. ii 3a i 018 18K 4S* Si !S ftinc. tt»3îS0S»r.i» "*O ""«l w».ia..l. f xv> S».. 
Indo-Chine 3 1 '2 0/0, 500 f. 4"l 4îl 50 Deçanamaniaux 6&1 Forg. cubain, ub ia.Méd. îW S00. 27S 38 ypot. d'Espagne. 48*i8. 4375 44. Etabi. TAzare WeSner.lO/8 +la. f*ffln«i4»Bi»a«.5;.flT9t. 
Obl.iS«,40/8,r.50û,Up. 535 9ùd m Proc. Tb.oinson-Hou.awn K'.«7 ISsO 235.. 232 ia Ottomane. •• â3ô Banoue bypoth. r. 1000 fr. t»roo. ThoniMii-ilDtntOn 5â* «a.. 
188?. 3 OU, r. 400, t p. 418 as Bateaux-Parisiens 5S1 '.896 8 0/0 36S 3*7 io Crotiltf oucibi- d'Autncne. l¥!ï xjotr,. «6. 4Kt Métaux. 433 SA *•• 
lïn,30Or. W0,t. p.. 4M» 4ûi ut Docks û& M ar««nUe «o.. 410 Charg.rwin.iC'Kr.daNav.l uss 114» Heiiemui» 5 oyo 18M ist 25 190 ia Canadien.. 490 Chem.de ferrie» Colonie». '.«& Ni«Bsaj»ne» marat. to/». 4» 
S • quarw.r. àlÛO iw ii Tj-amw.dér.Deux-SevrM. k6i 5 ojo 1SU 191 • liô Moailicr Bsaafiool Départ. S *»0 1S8S 
5kâ.. i.44 Gaz de France ei*traa#er taw de Pari» et Seiua. Andaious 364 aw mu 43».. tonaMxt>o*Mœt :S»itai.) •; 5 ij 
.2 )875,«,'O,r.SO0,t.p. 546M) Compagn. Parisienne it*r t«5 del'Oucstf'smsia* S9» Hongroi» 4 0/0 or; 97 -a « AuiDcniens-Hongroig T5 7u5 <ggg Gmnibua fcûrttljlï \BMti*mmU»ni'-iMl, l S., 
iM«,ïl/î,r.4O9,t. p. 3*»s» 3*8 act. jouiss. «o.. 805. de l'Est l'aniiea.. 338. l 1/î 0/0 or».. «02 sa 1W Suu-Autnciuen-Lomojuxi. »3S Bconomiouee J 0/0 4S» V<mure» 4. a/û. 4ïO 
g !;4,r.tuo,t.p. 98 ia 93.. Compag. TransHtiannqus 3W a>l O<* lia vrais» Pejunsuiaire. 6i* iuiien ï 0,ù. cet Méridionaux d'Italie <8i <iuNord40/0. 4?» !S 2ià VAL. 
l/i,r. îùo.t. p. 9* »l Annuaire DreJot^Bottin. iw» 31S UN., «*». SB VsjftmxnhitnmtmatiiaU 1/4 ̃ 9t.. 83 Bechuanaiarol 
T? iSSftîwO.r; WMLp. 3*»a* ac», iouissance. 1240 s* ̃• Oneo taux. 4TO, 1.0/tt, 4*4 :« Siaoil*. Porcij«-J,*ai«_ 1 8t t*u«»(#ëor»ii»uw9iie)# 
̃– i/fcr, àiss. toi ïâ K'P"Cb.f»a-et3*titBiéteotj a» ••̃•• Ciments français «50 n M Portugais 7t a, î 0,0 aowreau *U 4i« :j îârdtn (TAccitmaiaaôn. 49»-. îMO fteUB JW E* 
*pm»<toM*i> 4M 3S» Voiuuws Urbaine». HO. 1W G" Sactr. iaeeteur B. Q.). StO 4-OJB MSA ̃̃ 1*8 Tabacs ae Emp, oUnra. Ki MD-Hii' a Mascara 10/0. MO a (^aimu a» CortntM 4.0/0.. et. iô 
de Bardeaux s 1(20/0 Mine» de MaJâdaao U8O Figaro iîo Roumain i 610, tS90; 71 ui du Poruréai 7«J- t»1 NtedtDah-Mécner.Su 44» 440 ï-o*9..( I» 75 19 "UUynamite du Tramivaal 
lîSH J/o H!S.9M. -aoreta'e.vp.c-fr.aes; 97 ôc »7 peut Parisien. p»ex-e 50. 5 0,0 amorti». 18W. Oi>&a *♦/«. 'V1-» ~l rlr-nrtiiii It n 1 !̃!«̃ nw» n» 'liâJn 
de UU*18«0 S u/0. U» Métaux (Camp: franc, des! sot actlânsex-c. 50 ie» ̃ *0K< amarra, tïsa. • » «îarsi»» -r v! «i.. <jraatta-i^iiMur» M/0r. 1.^90 Ci." Mr. 3tr-»t m a«|g<Mtb JttUMi. *». ir. –1 1™ a 
flanaue Je Franc». opt 39» 3E95 Soc. nom:. Russie mérid. 771.. rrc Boni s. ».. U 
terme 3*w SKO -^rine 3i»i> • 3»s« i^ Pnoiemp» 6S0 i«7 et 18W*0/»r. nalr. H» iw Cnaraonn. <ie Sosnow.ce. »W t»45 t<W« VA. 61T HWnsetCr*! î»»*«Mo 
industriel. aûtj ifcd VU 17: D/t *»! m MA 2" ftypet. 411 Ht 41A-. 
Mobilier 72 50 75 Bntreprtsous-Compwx1. 53» Mm« Grerm. «et 7»». m/aar**B£et2*etn-im 8».«o 84- J<Mtaia.-H,»sa.. t«. ;"». t îlïS-OTO il:! nonv. icnj-iwi as »n Branum» j*»** tta 
Foncier» I.younai»». 3M 3W5O Comp. genei-ale »tes Saux 1«« rnv^r– Pou»»et*tHo}-aie r.'S 3010 or 1898. fr» 3» ̃ Qaèaa* l &,<t. 44a.. 44'< i«o im ̃ llanoioatMa rt 'i. ~M 
int»rnat. ce Par» V'i 435. rfeuerai» 42s.. wù aiauMures:ranç– (S"»*, ta m ta pn. 4*1, a en ft«ttel»l»»t. l 93 50 «ooïeau. 4M «o «toMowa, HaodfitnMiik. 3*>u> 
•̃ «» ̃ «»0 Drin»K-vn«bsMl va. UHUuAUUbS Uif£JUiS LoTaMGrds 1 8/0 33i 333 Stleba W 
Immeubles de France •£> ti 4-Ort) iiiiar>Hrt.*«rf-ta»4 9366 •& fc Bôoe a Gueima J »,«. xi 5» «i 2i NoBd «ei'i*i,arffi»l»- hyr 31; où fransvasi tjOBm&GêlaA.. 
Banuue d'Aisne «00 fiavainnnra.- birrryrrg t*4* ̃ «MB tmdmXS WUmBMm dis Camartwa •* «WL. «il f !> sp. 3fft m»- (qmmvuat ̃ittia;ima>- 
act. ;ouis«. mai 1M0. StS> aol 4 iy'u orj. «s.. »»i* Il.i!*?» i*a su<i-£aKai,-oe iOiU '-U m «0 /-ambéze i 3375 
Lv, --̃– > je». it20 M.kta. ii«5..n».. Ghii«. uatnawai»». » ̃ • ̃̃ Breiiiuâ» 4 1/2 0/0 ttgT.. J«- '37#>. 3Mcr|war l'ètrantfcr su» g»5 vo r- 
V' 1Î9S fm at5 ICv 
jce. w> \fr:os d* Ffîtnee. Su».. I0K Mri(»«/tUU I ts •» » ut! K » "Mt. B»«wm*». »•/•* 
et i i*iU « ..J, y ^JgnSiS*»" iWUK*. 

Les journaux disent aussi que l'ambassade 
d'Allemagne aurait été transférée à Shanghaï. 
On ue attiferas encore de façon dàttaitive si 
elle reste ékin ou sera transférii,.é.Tien- 
Tsin, mais tïn n'a jamais songé S Shangîftï. • 
Co«cprcl«»-«»mpétoBte de Saint-Pûtefabourg 
estimen que la 
goewtions. 

6%»endaiit ils pensent aussb^ne c;tte note ne 
doitp«.s être rejtt-a de prime abord, mais être 
au contraire l'objet d'un sérieux examen des 
pu&.suncM. le cabinet de Berlin, en vue 
d'obtenir de ce cabinet k-s éclaircissements né- 
à U- note dus moUiûca- 
̃tton9 f» Etant sur les exigences de l'Allemagne 
et surtonfsur la principale de ces exigences. 

Cet examen doit Str». f»t au vue de hâter l'ou- 
verture, qui est urgente, des négociations. D'ail- 
leurs, les cabinets ont déjà commencé à procé- 
der à cet examen, parce quf !s veulent suppri- 
mer autant une possible toutes causes de pro- 
longation de la crise. 

B«rlln, septembre, 

D'après les informations dés journaux, les ré- 
ponses de la Russie et du Japon Il la note du 
gouvernement allemand, sont arrivées ici hier. 
La Russie accepte les propositions de l'Allema- 
gne en y adhérant en principe. 

La réponse du Japon exprime un assentiment 
plus accentué. 

Envoi d'Instructions à fit. Songer 
\Vasbington, 25 septembre* 

Le département d'Etat s'est occupé bierde ré- 
diger les instructions destinées à M. Conger. Il 
l'a, fait avec un soin particulier, étant donnée la 
tâche délicate qui va incomber à celui-ci. 
On dit ici qu'il est probable que M. Conger 
aura il agir comme médiateur; il aurait au 
moins à régler avec le prince Ching i'emlroit où 
sances, 4 régler tes priuoipaux peints des néy«~ 
ciations et à fixer certaines grandes lignes de la 
conférence. 

Ce programme devra être soumis à l'accepta- 
tion des autres puissance»; dans le eas- où elles 
le rejetteraient, il est vraisemblable que les 
Etats-Unis n'auront1 plus qu'à négocier pour leur 
propre compte, en prenant les mesures néces- 
{puissances dissidentes ne vienne annuler tbs 
'résultats acquis par les négociateurs américains. 
Par décision du ministre de la Marine du 8& 
septembre sont inscrits d'oftlce pour faits 
:de guerre en Chine les militaires dos troupes (le 
.la marine dont les noms suivent 

1- A la suite du tableau d'avancement pour le- 
grade de colonel 

'• M. Ytasse, lieutenant-colonel, cornmandantle 
Pour le grade de lieutenuDt-eolonel 

NI. Breuot, chef de bataillon au régiment. 
Pour le grade de chef de bataillon 

b1; Laurand, capitaine au 9' régiment. 

Pour le grade de capitaine 

M. Lefèvrs, lieutenant d'artillnrie de marine. 
A la suite du tableau de classemeut (faits- 
de guerre) des candidats présentés. 

Pour le grade d'officier do la Légion d'hon- 
neur 

Sfc l'eldmann, chef de bataillon au ti# régi- 
ment. 

3' Pour le grade de chevalier de la Légion 
d'honneur M*I. Perret, oapitaine au Il' régi- 
ment Pabre, lieutenant au V régiment; Sail- 
lens» lieutenant au Il* régiment; Joseph, capi- 
taina d'artillerie de -mariner 

i'' A la suite du tableau de clnssomsut (faits 
de g,uerre) des candidats présentés pour la mé~ 
Le soldat de 2%oJa9»e S«nès, au 9* régiment; 
le sn-ltfftt de olhsse Saint-Mttitin, au 9* régi- 
ment le sergent-major Guyot, au régiment; 
lo sergent Bin.tult, au 9* régiment le soldai de 
1" classe Tambour^?, au 0* régiment le soldat 
de.2' classe Boulet, au 11*- régiment l&soldat-de 
classe Paquet, au il* régiment le soldat 
de clnsse Semede-ï, au Il, régiment le sol- 
dftt de i'- classe Saugey, au 1'1' résinent l'ad- 
judant Boutoux, au U* régiment la soldat 
de 2' nlasse Dumesnil, au 11' régiment; Io ser- 
geiit lîaude, au 11* îtig-iment; le caporal Bnfll- 
inango, au 11* régiment le aoldatula 2* classe 
Rouleau, au Il?,- régiment; l'adjudant Darv.it, de 
l'urtillerie de marine;,le brigadier d'artillerie de 
marine Gassendi. 

Un témoignage officiel de- satisfaction a été 
adressé au coionol de Pélacot, commandant le 
régiment d'infantcrie de marine, pour l'intel- 
et le montra au cours des 
aUttire» des 11, 13 et 14 juUkk «KO, i-Tieu/rsin. 
HOUVELLESJILITâlRES 
A l'École de Saint-ce 

Les offloiers d'infauteno hora cadres (Ecole 
spéciale militaire de Saint-Cyr) dont les noms 
saivent out été réintégrés dans \es corps de 
troupo ei-après indiqués 

Les chefs de bataillon Souchier, an régi- 
ment Dalbiaz, au 69* régiment. 

Les capitaines Piéron, au V régiment; Laro- 
che, au 102« régiment; Cibon, au 13« régimimt 
Guichon, au régi mont; Ubicine, au 70' ré- 
giment. Arminotdu Ghàtalet. au 108* régiment; 
watin, au 119' régiment; Robinot, au 115' régi- 
ment Toutain, au 11)''régiment. 

Los lieutenants Colonna-Ceccaldi, au régi- 
ment Tenant.. au régiment; Ansiau^aa 28* 
régiment Renie, au régiment; Muyard, au 
119' régiment; do Karma), au 101* régiment; 
Valet, au 102' régiment; Besse, au 103* régiment; 
Casbron-Lavau, au 10V régiment; Benoist, au 
26' balaillon de classeurs à pied. 

Par décision ministérielle, les nominations ci- 
après out été prononcées dans le cadre de l'Ecole 
spéciale militaire 

Gommandnnt en 2' de l'Ecole le lieutenant- 
,colonel Leguay, du 95* d'infanterio. 

Commandant du bataillon le commandant 
Pierrot, du d'infantorie. 

Capitaines instructeurs les capitaines Bar- 
rait, du 70' d'infanterie; Boudu, du d'infan- 
torie; Gorst, du tirailleurs. 

Lieutenantes instructeurs les lieutenants Spul- 
1er, du bataillon de chasseurs; Detourbet, du 
régiment d'infanterie. Perrtn, du batail- 
ton de chasseurs; Fournie, du régiment 
d'infanterie: Allègre, du régiment d'infante- 
'tuent d'infanterie; Bret, du 30'- régiment d'itt- 
i tanterie; Rousseau, du 74* régiment d'infante- 

rie: de Sampigny, du régiment d infan- 
terie. 

Professeur adjoint de topogragW» mpiteiam 
Duboscq, du régiment d'infatrtwÉte 
Professeur de géographie iftnHmant-coloael 
Kien» du ta6* li-Kinient .d'infanterie,. 

Professeur adjoint de gi->-t'r»pluc rapitaiue 
Dutrut, du 1J- n-Kirv. -:it d'inf.inlerie. 
Proasseurs ..stoire mUi- 
l'année; capitauie î.i'iwi, oiiicum1 i.i oruomaocc 
du général coiumau iaut Ui 26' brigade dStaffoi- 
teriei 

Professeur d'adrainistiHitliOii major Et 
du régiment d'ir.fuutorie. f 
Prof esses r adjoint d'administration .eapiuine 
Mery, rlu 1" zouaves. 

Tûuâ.cea ulluuer.s sont placés hors cadrea. 
La Brigade de Cavalerie de Twist 

M. le général de Salignac-Fénelon» CQBnnan- 
dant la)' brigade de draguas, est nommé au 
commandement de ta briig-dde 4ç cavalerie de 
Tunisie; en, remplacement de Mi le générât 
Mari an. 

NOUVELLES MARITIMES 
Une Excellente Rlesure 

De Cnarbwrtj 

M. le ministre de la Marin» a Ulégmpbiâ au 
port 

« Par analogie avec im mesures prises par le 
ministre-do Ni guerre à l'ocoasunde la fête du 
22 septembre, les militaire, appartenant a la 
otassft 189B r«tenus au corps par application de 
l'article 47 de la loi du 15 juiitet tHW'J seront im- 
médiatement pon*oyta. dans leurs foyer». 
Cette mesure sera étendue aux engagés volon- 
taires de troie aus, libérables d'iei au 31 septem- 
bre courant, qui. seraient passibles dès miiinu- 
nantde l'article u «us-visu, niais non à ceux qui 
senaettraient à partir de ce juur dana le fias 
d'être maintenus au corps par mesure disetpii- 
naire après l'expiration de leur engagement. 
La présente décision est applicable au poison- 
net des équipages de la flotta qui reatre daiu 
les conditions ci-dsssus. • 

Dépêches de l'Étranger 
uns BABQUK QUI CHAVIOX 

Bruxelles, 25 septembre. 

Dans une barque qui fait le trausport des pas- 
sagers sur le cauai de Gand à Bruges, vingt- 
cinq personnes avaient pris place. Tnut à coup 
l'eau entra dans l'embarcation et celle-ci cba- 
vira. 

Ce fut alors une épouvantable panique parmi 
les passagers qui se débattaient dans le canal. 
On se précipita, aussitôt à leur secours et tous 
purent être retirés, mais beaucoup sont tombés 
mnladaa de peur et de froid, et leur état est 
grava. 

8IPID0 

Bruxelles, 25 septembre. 

Sipido, l'auteur de l'attentat, contre le prince 
de Gallds, s'était, on s'en souvient, pourvu en 
cassalion contre l'arrêt de la cour d'assises le 
mettant à la disposition du gouvernement jus- 
qu'à l'âge de vingt et un ans. Ce matin, la cour 
suprême rejeté le pourvoi de Sipido. 
LA PBSTK EN BCOSSK 

Londres, 25 septembre. 

On signale de Glasgow uu. nouveau décès dû 
à la petite. 

New-York, 25 septembre. 

On annonce-que la ville de San-Saba ('l'axas), 
été en partie détruite 6 la suite d'une crue du 
tîpuvft San-Saba. La ville contenait un millier 
d'habitants. On craint qu'un grand nombre de 
personnes aient péri. Le» communications télé- 
graphiques sont interrompues. 

Un cyclone- s'est abattu hiev soir sur la ville 
de Morwatowu (Miniuiontai. Treize personne 
entété tuées un grand nombre manquent. 
UGOERBEJfiTUNStAAL 
Londres, 25 septembre. 

On télégraphie de Laureuço-Mai-quez au Daily 
Telegraph 

•• Le croiseur hollandais, GeMerland, à bord 
duquel s'embarquera M. Krùgei', partira pour 
l'Europe dans quatorze jours. » 

Le Cap, 25 septembre. 

La général Baden-Powell repart ce soir pour 
Pretoria. 

Londres, 25 septembre. 

On télégraphia de PiéterJTiaritzburgau,.Uorrtinî7 
flou que To général Bullei1, attend des ravitaille- 
mmils à Spitzkop. 

Une partio dca Boërs de Komali Poort se con- 
centrant au nord de Lydenburg, sous les ordres 
da Vil.joen. La président Steijn les accompagne. 
On mande do Lourenço-M.uquezau Daily lelù- 
QTapli, à la date du 24 septembre 

« Huit wagons chargeia de munitions, de fu- 
sils MAus.er et de cartouchières sout' arrivés ici 
hier. 

Le gréMral Goelzo a refuse do venin à Lourenço- 
M'arquez; il est parti vers le Nord avec 250 nom- 
mes, » 

Le même correspondant ditqoe la fin de la 
campagne est surtout due à une action diplo- 
matique qui s'est exercée de Loureuço-Mar- 
quez. 

Le consul anglais eb le gouverneur portugais 
ont beaucoup fait pour décider les lloera a owser 
la résistante. 

Il paraît que l'ordre de ne pas détruire le pont 
de Komati a été donné par M. Kriiger, à la rd- 
quùta du consul anglais. 

Lourenço-Marquee, 2i septembre. 

Les Boérs ont évacué toutes leurs positions 
sur la frontière portugaise. 

A onze heures, hier matin, ils ont détruit 
leurs canons, puis ils ont passé la frontière et 
se sont rendus avec leurs armes, leurs muni- 
tions et leurs chevaux aux Portugais, qui ont 
envoyé toute la colonne, forto d'environ 3,000 
hommes, y compris le général Pienaar et son 
état.-major, sous eecorte, a Delagoa-Bay,où tous 
les Boërs ont été caatonnéa dans les casernes dc 
la ville. 

M. Haitz est avec le général Louis Botha. 
Les chevaux rendus par les Boërs sont dans 
un état d'épuisement complet, ce qui rend eu- 

core plus extraordinaires les mouvements ré- 
cents exécutés par tes burghers. 

Une dépêche de au îtaihj 
Mail annonoe que, s reuâei^maaonts 
de bonne swrce, le- il sacore du 7 iL 
hommes soua i 

Ces forces ^oatsous le (joiam.ui.loaaent direct 
du président Steijn et de M. HoiU. 

Leur intentiop «t de «enacer les Ugngs de 
commiinicatio*Ér;l*«tanni(ai«B)en n se réfugiant dc 
temps en temprÀns laTjtjmisst: v«rs te Nord, 
ni) il y a abon&nÉB de fottmgcs, eCoil le pays 
-t iuaecesàtWe.. 

Lord Kitchner annonce de Malelane que l'em- 
branchement du chemin de fer de Selati est en- 
combrer d» matériel routhut et que le pont sur le 
fleuve Crocodile est intact. 

On estime à livres sterling la valeur 
des locomotives trouvées à* Btafcertook 

Une sorje d'ampoiâtiniiemeuts extraordinaire 
nous a, été signaléa en cas derniers jours. Em- 
poisonnement causé par un.papier de tenture de 
1 couleur verte à base d'arsenic; intoxication 
grave ayant, dans une famille de l'Auvergne, 
entraîné la mort de plusieurs personnes qui 
avaient abaorbé une décoaûou. de cigufi- en 
croyant muyer uuu soupe à l'oseillo ur; autra 
oinpoisonn émeut du mûnaa genre survenu eu 
Ikilgique; à Uimbouiliet, une famille encore. 
agonisant dans les afl'res d'un dtupûi&oujietueut 
;var les champignons. 

[ On a raconté récemment rWstcrîre bizarre, d'un, 
secrétaire d'ambassade pria de syncope en ou- 
vrent une lettre qu'une Locuste nouvelle avait 
imprégnée de senteurs dangereuses. On a si- 
gnilù la brusque et alarmante réapparition des 
intoxications saturnines parmi le» travailluuj-s 
occupés à la fabrication des automobiles. Faul-il 
rappeiar aussi. le terrible empoisonnement dé- 
tctmiu6 par des émanations d'acide azotique ac- 
cidentellement répandu sur le sol d'une bouti- 
que de la rue Saint-Anastase ? 

De cette série de faits, je retiens ceux qui in- 
téressent plus particulièrement notre vie dom»s«- 
tique. Gombion peu sommes-nous doua protégés 
contre le retour de ces tragiques accidents, puis- 
que chaque année ila se reproduisent invaria- 
blementt Les neuf déliâmes des empoisonne- 
ments accidentels, dieait autrefois le- docteur 
Bertillon,. sont dus aux champignons. Certes; 
depuis, la situation ne s'est guère améliorée, 
puisque, très régulièrement, chaque automne 
nous ramène la série des atfteux trépas collec- 
tifs occasionnés par les poisons végétaux. Et 
voici maintenant que la eiguë s'on mâle et s'as- 
socie à l'œuvre de mort! 

Dana le cas d'empoisonnement arrivé à Clfir- 
mont-Ferraud, c'est au marché même qu'a été 
achetés, mêlée à du cerfeuil, la plante fatale. Il 
est cependant facile de la reconnaître à son 
odeur nauséeuse et aux /.¿files d'un rouge vi- 
neux de sa tige. Comme elle peut, par suite de 
la ressemblance de ses feuilles avec cettes du 
cerfeuil, donner lieu à de cruelles méprises, les 
ménagères ont- habituellement grand soin, dans 
les campagnes, de l'exclure de leur jardin. C'est 
une polie» qutîi^ cammeran le voit, son impor- 
tance. La ciguë est truj) célèbre déjà par la 
mort de Socrate et de Phocion, qui périrent 
victimes, de l'envie de leurs concitoyens, pour 
que l'on s'appliqua* à lni renouveler de notre 
temps son odieuse réputation de meurtrière. 
Plus pernicieuse, sous notre etimat, est en- 
core la petite cigüa ou éthuse fétide, que L'on 
confond parfois avec lu persil ut qui a provoqué 
également de funestes accidente. On peut la re- 
connaître cependant à sa tiço ordinairement 
violette ou rougeàtrc à la base, à ses feuilles 
d'un vert plus foncé et ethalant une o.ieur dé- 
sagréable lorsqu'on les froisse, et enfin à sos 
involucellas unilatérale!* et pendantes, a. trois 
folioles, qui lui donnent une physionomie très 
particulière. ». 
N'appartiendrait-il pee à l'Instituteur de faire 
nomprendre ses élèves, dans If» écoles- nicale», 
la nécessité qu'il y a de proscrire- du voisinage 
dos habitations ces plantes empoisonneuses,? 
Arrachées uvaut la maturité do leurs grimes, 
elles ne se reproduiraient plus et il serait ainsi 
facile de supprimer les causes mêmes des ac- 
cidents mortels que l'on vient de nous si- 
gnaler. 

Il est moins aisé de prévenir les accidents, plue 
lamentables encore, quo détermine trop souvent 
t'absorption de champignons toxiques. Hien 
n'égaie la légèreté avec laqaetta une multituiio 
de gens qui prétendent connaître parfaitement, 
les espèces comestibles les font entrer, dans la 
consommation sana s'inquiéter des ressemblan- 
ces que ces espèces ont avec des espèces voisir 
nes très dangereuses, Nous avons tant de fois 
signalé ici même ces ressemblancos quo nous 
n'y reviendrons pas. 

Que le public sache bien que quiconque ne 
possède pas en celte matière des notions scieli- 
titlques puisées dans les traités spéciaux et se 
trouve incapable de dëllnir les caractères bota- 
niques des espèces, peut être causa des erreurs 
tes plus graves s'il s'avise de prononcer sur là 
valeur comestible des champignons. Ce west 
qu'en s'essayant à ditférencer les espèces pnr 
une étude constante, en, reeuerebant avec soin 
les similitudes qu'elle» affectent et en oorabinan 
les données de la science aveccoilesqui s'acquiè- 
rent par l'expérience, que l'on parvient à éviter 
de périlleuses confusions. Mofnin-Tattdon rap- 
porte, dans son traité de botanique médicale, 
avoir vu mourir à Montpellier, empoisonnés par 
des champignons, deux individus qui en récol- 
tuaient at en vendaient depuis vingl-cintj au 
L'exemple est significatif. 

Non moins typique est la cas d'empoisonne- 
1 ment qui nous est signalé de Rambouillet. La, 
cueillette de champignons avait été faite par un 
) prétende ocauaai&iÊur 8. Très inconsciemment, j 

il a offert à des ira' -̃̃:•, .s buibeuH« 
qu'il prenait prés ou des 
bois. Les malfluamàM um c«uvi!<.iiieiU expié leur 
excès de cmtllântc. 

11 est à Mowrqucir que l'amateur de ohampi- 
dans le clieàt qu 'l fait dts fuuginës qui se l-«ii- 
servi il a f ai* dtawellàntes récoltes et il iinn- 
Sine qu'il en sera totj^ars ainsi. Il ue se dfci: 
pas que¡ sans qu'it y prenna garde, deux 
cendrés à ses cèpes, lia là des surprises souvent 
fatales. ses surprises 

Mais son engûnem£nt. est tel qu'il refuse de 
les prévoir. Je rappellerai à ce prop*^ le t»rribln 
malheur qui survint à Oullins, il y il deux ou 
trois ans. Un resUuraieur, qui avait- v.unutsé 
des champignons dans un llot du IUiôub, les ser- 
vit ses puuaiouiiiuret, ut eu luaugea. Lui-mùmii. 
Tous éprouvèrent les symptômes d'un empoi- 
sounement et ne furent aauvda que par un» mé- 
dication i-iiera;uiue. Un ouvrir, mis au courant 
de cet inoident, prétendit di.Ungu«ir pariai ta- 
ment Ies oiintcpignoua romestibles, ce que, di- 
sait-il, n'avait pas su faire le restaurateur. Il 
alla en cueillir au même endroit» et les mangea 
à son déjetiner en compagnie de «a femme ft 
de -on enfant, âgé de neuf »n<5. Le soir môme», 
le père et l'enfant succombaient. Ou a pu, je 
crois, sauver la pauvre mure. 

Deiions-uous donc des diampi^noiui et <tea 
personnes qui i*uun<;nt loa counaîtr*» sans les 
avoir aérieuâem«mt étudiés. Les terrible» aceh 
dents de Rambouillet et d'Oullins soux la pour 
nous servir de leçons. 

Il est vrai qne les leçons de ce genre n'but pas 
manqué depuis quele monde existe et que l'hu- 
manité n'a guère su les mettre à profit. De tout 
temps en s'est empoisonné par tes- diampigscns 
avec un véfitBbte entrain. EanpniB il mis es 
vers ua occident âembinhle à ««im d* Uam- 
tiouiliot «-O soleil, que parcoure la, uast* éten- 
due du ciel, aa-tu jamais vu uit accident aussi 
funeste? Quoi, une mère, ses deuxtils et aailllo 
enlevés du même coup à mes yeux 1 » Pline 
raconte de son côte plusiour' empoisonnements 
survcnus chez les Humains, même & la table 
impériale. Claude mourut pour avoir mangé des 
champignons préparés par Agi-ippine Après int 
t^êUn que ttonmt Serenus, capitaio» -te @ondes 
de Néron, l'amphitryoïr et sas eonvg**«) teéywti- 
sèrent dans la plus elTray^Me agonie, On leur 
avait servi don boluts vénéneux. 

Voue arrivarons peul-ilra un jour à connaître 
les champigiutns iuufTeasifs. Les moyens aux- 
quels on a eu recours jusqu'ici reîèvent de l'em- 
pirisme. Nous avons dénoncé l'InsigniAance des 
caractères tirés de la prétendue action des chanv 
pignons vénéoeux sur l'arjren* et Toignon, qui 
noirciraient à leur contact. Les mmileura obaa»- 
pignons peuvent avoir cet effet, ut il peut maa- 
quur uux plus toxiques. Il,s«rattdon« imprmdnot 
de s'y tier. eu 1U50, un lit grand bruit au sujet 
du procédé trouvé par M. Uarard pour neutra- 
liser l'action toxique des champignons. il tas fai- 
sait macérer dans de l'eau vinaigrée, les soumet- 
tait à une cuisfon d'une demi-he.ure, pui» les 
mangeait lui-même après les avoir assaisonné». 
Une commission fut nomméc qui afisiuU Il cette 
reduutabie exp«ri«ncc. Lépnsuve parai probunlu, 
mais l'on n'est pas sûr quo "vt Ufiard. d«8uU 
p:is mort empoisaoné pu las abairiDigraons. 
Aujourd'hui, des études très. apnraXoj)die»soni 
faites sur les alcaloïdes, les huiles, la» subsUa- 
ces diverses que ronfarment les champignons 
classés parmi les poisons les plus actifs. On par- 
viendra sans doute ainsi à -connaître quels sont. 
suivant los espèoes, le« rrrailteur» antMotwdont 
il convient do faire usage un ou» d'umpoisonnu- 
ment. 

Ces, accidents n'ont jamais été fort nombreux 
à Paris où, jusque prose a Lon n'a autunsà la, 
vente que de qualnu ou cinq espèces do champi- 
gnons. !liais voici que d'après un tableau expodé 
au pawllon de la Ville du Paris, près de vingt 
espèces nouvelles seraient admises aux Halles. 
Nous voulons oroiro qu'ont mèrna temps une 
MirveUlunee très aotiw» sem ongantaé» sur eo 
marctio. 

Dans le vent dés;»gréai)la;qui a souffle durant 
t '̃ "'u'e d'hier, les Parisiens et lourai 
i- it avec- thstess* Wi»- 
iL, lumtô du veiitdhiv«r. 
l'ui'L, iteuitjusuuienU ae n'eat lâ uucoro qn'un, 
avertissement, et le soleil peut nous réserver et, 
nous réserve encore sans doute de beaux sau- 
lires. 

Octobre est par excellence le mois délicieux de* 
Paris, délicieux, au môme titra qua le .joli mois, 
de mai, qu'adoivut» les eufauts, loti vieillarda et: 
les putttcii. 

Octobre, mois des primes élégances hiver- 
üales, mois des ventlftirgns et dos vins, verra 
s'éteindre danau-as-derniers rayottnem8Ht8.toutBS: 
,ces spiendettes qui furunt. univar- 
ne ]ci verrons, point disparaître sans 
t; ne fois encoro, par uiles, la France a. 
p: vitalité, sa force, la. puissance de son 
génie. Ladmirabie faisceau va anditpwwor ayant; 
,pew il convient, donc que dès? a présent non» 
songions à toutes ces beiles clloses qui, ayant 
connu l'honneur, l'admiration, la gloire, vont 
retourner dan» l'ombre des, musée» et des ooi- 
lection* part icuiierett, on su dfis««r»BRr teai émeut» 
dans des hangars aü nul uaiu-a. iûixi de les re- 
garder jamais LE CONGRÈS 

Notre roUfcfooraUMir Jeun Krolio a consacre ici, 
même, il y », quoique* jours, l'un dn ses- quoki- 
:lion; artioleis a la Uhanson. Ue congros Uont il 
va s'ouvrir bientôt. 

chansonniers tes pins reprîtes de rép»»qpe>. 
y pr«ndroni part et tiinca toron gravement, non 
point de la Chanson, mais d« 6e quelle peub 
être, de ce tyv'elle.a élu,, d.c s» place en liitièra- 
ture, <!tc. 

Voilà une chose excell«irte et que dee milliers 

de chanteurs béniraient af, partant se» rruits, 
stupidM trop e.rtBWÉW'ipieur». 

Mais hélas réalisera-til, comma 
disait un jour un &md pocte, Charles liauda- 
,ce: 

• Pour ^oufcwr «n rd, 

SiByplve, il f«*Bteii; • 

ite congrès iofeannitional de l'Educalicn so- 
–-i1" Snauffurera aàjimrd'hui ces travaux.. 
endtarsa première séance dans le grand 
tu ntos»f soaiai, 1. rue La;¡ Cases. 

Catte sjsuact sert présidée par M. Léon Bour». 
t A quatm tMur«s, las ssembres du congrès v»7, 
laileroni USqteMtton. :l 
LES ENTRÉES 

La t*nipiv incertain de lundi` a qn^.juo pea1 
les promeneurs; néanmoins !«.̃* on- 
-'• 
L'annest» de Vincannes a toarm uu > -rent 
de t?,08*viWtBttr». 

nérsU 
.huons. du VIbmbms .iJ'iiitlï j|i_ 
Le cours des tickets a fleShî, nier, ènlre et 
3a centimes. 

Le nombre des voyaguur» qni ont ntiffsé la 
̃i-4- At W Ji ry™ 
FATALE IMPRUDENCE 
(ttt mtr* 

I.ywn, K-Mftemlv- 
Un cultivateur df Chaponost, JfcFter»1* Uiai-i 
jard, uku-m et p*>re U* eu. avait > uiis- 
taté deyuk ouelque temDH^ que des hea-iu, iu«- 
rattaeurs, mettaient en coupe réglée les tapit» 
«piit 4tev*it dko« son janflo. 

U s» <itjter«niaa 4 couilnnitr mt: lùègtt <tm ̃*# 
fin à cas coutinuel les 
plombs». L'arma 4taM 
le coup Jurait 
Un tarait d'onvr.- 

Chauue iikUh. at 
de retfter le 
nuit ppoeiiaine mais laie!' nMti«, ylwr prasso 
qun de cou tura dr sa rânriete «mm 
waJheureui sVu oabli&ux dee s«.aiu**ia 
précautions usir.l: 
Bn son absence, u;ii- ie s;e* flîltîttes, '.a pslâîe 
Pieruette mut apporter a. m «agi ai kxfuati 
qw alla aileottondait tout partiOHUtemAnt. Au 
moment où la pauvre enfaul soul,. on- 
vercie de la cage, une détonation et 
Pierrette roula ma lesei-, ttvppà* eu roi- 
tnue. 

Le itialheuceux père wourut. rclftva "on et: 
fant, tlt mander en \i.r ')"̃̃ un n. • ,tij, 
hélas 1 ton* i*S Soiti: ̃'̃̃̃ r -nf :ni:. :n«- 
ceute petite viedm,. ̃ ̃ iU,,lw, 

Le juge de uitun s'est U«uu«oorUi' 
auseitôi a Cha|> mlertogé M. Uauj^td, 
dont la douleur s! uiiin-ibln et qui Il',¡ pu qinj 
raconter dans quelle intvnbon il avait disposa kl 
ptirg» auquel s'est prts sa propre aniiuib. 

ET 

Le Président de la République « reçu, liiern»- 
tis, MM, le comte ToraitsIU, n ml>»– xiixttr «Mhfc» 
il*, le «oie te W>m#el, i»iii>ia**n 4m 9mS4**t 
Nttrv^Ke M. Uuuit, peéûst et TfonttrMif'iintit 
l'agha Bun^aaaa. 

M. Canstans, amb. ̃>. FTancftà Oma-' 
tantinople, vient <Tiu m bel, sa pruprt*6 
db-l'AvcTron, 
Le ministre de riiisiruclion publique et Mme 
Georges Leyjjue* offriront, tuijourd'hui. un djner 
aux délégués ̃!̃ -.•« at 
aux mombrw t- «dM-; 
que internaiionii". a «r(»a«fin un in 
conMrence génâraio de c«tfy& ni–nllHIftli 

La dtn«^ s«a iHttvi ds'iut» riwoptittn • lj<tf*oHe 
sont du narpa 
lea sénaLeuraj le&dipuii», lus nunnljws iiauaa- 
seil d'Etat, du llimtitut et du l'Acailéti.ie de nu-' 
decinei les; oOlciers. généraux at aupérioura des 
années, de terreet de mer, les tnuitts frmctïon- 
nairos de tîefr Beaux- A'rtt, des 
admioi*IH«attus -«, le» membre* 4«{*ta- 
̃ dbs Arttete» Jtxmçaia 
et de la société ualiouaic des lieaux-Ariu. 
Les cailflts norvégieud.«pràs u- ̃ a> 
l'të.YQositi(3n, out assisté, liier. mati,. ié- 
jeuuw présidé parle vioe-amir-?1 
d'état-major général; lh connr: 

laNorrè^e à l'Exposition éttai 
jeuner" 

i Au desserti l'amiral BieixiiaBA- a prunonsé me 
courte allocution. 

La eommaudsuit Spam» dlmnteur da l'Tîooie,. 
a ruuieruit r,iuoiral <i< ̃m-t 
roux accueil que \h~ ne»- 
et a detnaml&de boit- a 14 îu.iflne la 
manière norvégienne. Lo coramarn: fft- 
ciera et'tes cadeta ont'pousaé âne trurtc sanwtio 
uourraB. 

t La peut* Louis HatJsDonn» est mort U*9 
matin, i trois (le, min utifaatk,/ 
dans l'appartement q^u'il occupait au 
étage du palais du Luxembourg. 

C'est M. Thiers qUI 
thécaire du palais de i»,t 
•1* succession d'Octave F": ml] ut, et lo 
nomma au nrôme poste au palais n- 
bourg, qui Il'était pag uuiautto paie 4t. 
'cet là quo Louis Naillèvnoe a v, ,r· 
nièr«» "̃• i<j mua 
les membres du 

Le» otoèques u_ .uunne auroiit liejut <MJ- 
jourdlixu uue heure et demie. 

Les derniers maires resté» à Turin ont oeettpo 
la jeurnée tfWer d'hrtÉSwsaiiUuj e^utt^ionii. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

àj 

Beaucoup ont visitt; les musées et les prinçi- 
gç huit ccjbw environ, se sont reaJua à Yer- 
lis ont parcouru le château et ,r sous la 
ronduitc piécieuso du conscrv orienf 
}jf. de NVbac. Us se sont <jUu6 
les jardins Jr Tii.tuoii, «««luisants plus que ja- 
{Oais sous leurs frouJaisons automnales. 
Les grandes eaux avaient joue en leur hon- 
neur !o;j'i!s repiircat le train pour la capi- 
t mt du la ville des rois et des mer- 
\i vaec, un souvenir uapériissabie. 
il n'y avuit eu, pour lca maires, aucune ré- 
ception officielle leur arrivée. Leur départ fut 
"tlô par une 
«j ,ion. 

o 

Maiînnrî vient «le congédier sa cuisinière qui, 
rd! >u ehtôa du la maison. 

yi, er^i-ee que von* faites Interroge ma- 
tlarno surprise. 

AW.S, !a euoiuière, avec un sourire méphisto- 
nhéliuue 

Je dois bien ça c'te bête. depuis te temps 
qu'elle lave me» assiettes 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Colotfne, 25 aeptr,mhee. 

La Gazette de Cologne publie une longue dé- 
pcelie datée de lieiliu, scpiembie, Uout voici 
Je début 

Tantes les réponses des puissances sont arri- 
vées, saut cette de l'Angleterre. Toutes ne dé- 
clarent d'accord eu subsUnee avec la note alle- 
mande. 

Ou sait que l'Anvérique se détache du groupe 
des puu&auees et veut faire ou Chine une poli- 

américaine. 
prinee 
L ;é par au 

oient lit note américaine .qui a 
donné (.un. aux Chinois. ils 

de nouveau sur lti manque d entente des putts- 
«aneee et oseot, par exemple, faire des nomina- 
tions comme cella de qui est un déli jeté 
ù la face du tuoade entier. 

Uatu ce calcul. les Chinois se trompent comme 
ilB 6c sont déjà trompëa bien souvent. » 

Washington, 25 septembre. 

Une note affichée au département delà Guerre 
dit: 

« Le secrétaire pour la Guerre a télégraphié 
aujourd'hui an général Chaffee des instructions 
vant qu'en attendant l'issue des négocia- 
tions, une {carde de la légation, namposée d'un 
régiment d'infanterie, quatre escadrons de ca- 
valerie et un« batterie légers, restera à Pékin 
pour la protection de notre ministre et des inté- 
rêts américains, sous les ordres du général 
Chaflee. 

Le reste des troupes du général Chafl'ee, les 
«flieieis dé son état- major devenus inatiies, les 
approvinionut;nieuW et le matériel seront en- 
ïujé» »u général Mac Arthur, il Manille. 
Londres, septembre. 

Une dépêche de New-York, au Glabc, dit que 
Je» Instructions télégraphiées b. M. Conger por- 
tent nun »ciil«uieiit de négocier un traite de 
ivaix particulier entre les Etats-Unis et la Chinu, 
maia aussi d'offrir la médiation du gouvernr- 
ment due Washington entre les autres puissances 
et la Chine. 

Saint-Pdterelwiirg, septembre. 

Le général S&uharow a pris, lo 12 septembre, 
Chu-Lau-Tchen, près du tleuve rfuny an. 

Le Corps Socialiste international 
Le travail des commissions s'accomplit rapi- 
dement la rédaçtiun dca rapports nu soulève 
d'ailleurs que des discussions de forme, Car, sur 
le fond, tous ias Uiilùgutis sont d'aucord, ou a 
peu près. 

La séance générale a été ouverte hier matin, 
à dix heures et demie, enus la double présidence 
de MM. Andréa Costa (Italie) et Ilyudman (An- 
Dans fa galerie du premier étage, beaucoup de 
munde, des étrangers pour la plupart, désireux 
d'assister aux travaux du Congre». 

La première commission, présidée par M. En- 
rico l'erri (Italie), a déposé son, rapport sur la 
question suivante 

Exécution des décisions du Congrès. Recherche 
et application des moyens pratiques pour l'entente, 
l'organisation et l'action internationale des travail- 
leurs et des socialistes. 

Le rapporteur, M. Van Kol (Hollande), déclare 
tout d'abord que la commission a reconnu la 
nécessite de la création d'un organe du proléta- 
riat international. 

L'orateur développe rapidement une courte 
thèfo dans laquelle if dit que les congrès Inter- 
nationaux doivent devenir le Parlement du pro- 
létariat, et que leur organisation doit être parti- 
culièrement étudiée et soignée. 

La première commission est d'avis de créer 
un comité permanent international qui formate- 
rait le programme du congrès suivant et cen- 
traliserait les rapports des sections sur les 
questions destinées à flgurer à t'ordre du jour. 
Cett« création entraînerait cette d'un serréta-, 
riat général dont tes fonctions engloberaient 
tout ce qui concerne les moyens d'entente, l'or- 
gauiaatioa et 1 action internationates. 

Une première mise de francs, nécessaire 
pour la formation du secrétariat général, serait 
aisément recueillie auprès des organisations na- 
,tionales, adhérentes au congrès international, en 
tenant compte de leur importance. 

Le cop.ifrùs adopte en bloc le rapport après 
avoir discuté chaque prragraptm. 

C'est à Bruxelles que siégera le secrétaire gé- 
néral. 
La séance du «mgr*8, levée à midi et demi, 
est reprisé k trois heures de l'après-midi. 
On diticuto sur le deuxième point de l'ordre 
du jour 

Législation internationale du travail pour la limi- 
tation dn la journée de travail. Discussion sur la 
possibilité d'un minimum de salaire dans les divers 
Après un long débat, les Congressistes adop- 
tent uue proposition uflirmawt i* niîmnritiï de 
fixer ta durée dn travail journalier au maximum 

îf» 11 i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAtfD HÛM.Ui LVÉDIT 

QOATItlÈMX PABTIX 

LE 

H (suite) 

Vous alle: agioter? 

Je préfète cola qxe de me faire. ache- 
ter 

PU l'un al l'autre ne serait digne de 
fous. 

Alors, quoi? 

A votre place. je vivrais dans mon vieux 
castel. en gentilhomme campagnard. 

Gela me va quelques mois de l'année. 
Cdla me va même beaucoup. Puis cela m'as- 
soninae.4<) sula comme nombre d'hommes, 
un jouisseur. 11 me faut de l'argent, j'en 
.Yeux acquérir. 

Mis* Gold esquissa un sourire sardanifue. 
Je tous conseille de demeurer aous la 
haute direction de Janck. 

EUe se remit à marcher, seulement en- 
'tore, une viiifjtaine de pas. 

Me serai t-ce pas plutôt, baron, la nou- 
velle mi stress Jauck, qui vous attire à Para- 
diu-Uouie? 

Ce a'ogi pas ele. quoi qu'elle soit assez 
jolie pour cela. 

Oui, vous m'avez éH qu'elle était jatte. j 

Mais; «ec j;.ie ii,ue£tfOQ, le 
congrès déclare -tue le minimum de salaire 
n'est 0% îf jièui être fixé par 
dea «vii. !̃;̃ ̃̃ ides; la résolu- 
lïçQ jy,. uimum ne peut 
Mi-e uûUC .v- 'Mùaue pour 
tous Ion paya et qu'il il doit être en t'apport. avee 
les nécessités da l'existence ouvisayée f*»" 

Les délégués recommandent, pour obtenir ce 
résultat, d9 faire pression sur les pouvoirs et 
administrations publics, qui peuvent établir le 
minimum de salaire soit en le payant pour les 
trayaux publics, soi,t en t'imposant aux enU'e- 
preneura adjudicataires. 

Entre temps, le congrès décide de maintenir 
faveur de la journée Je huu Heures. 

La troisième commission dépose ensuite son 
rapport, qui traite 

Pei &^«Mti$Tkt (iéc*a£^ires de l'affranchissement 
du travail a. constitution et action du proléta- 
ria» orijauisé en parti de oUise; b. expropriation 
politique et économique de la bourgeoisie ç, so- 
cialisation des moyens de production. 

Mata la ctHûniissiou n'apporte aucune conclu- 
sion et ou demande 1'iiupre.Tsion et la distribu- 
tion de ce rapport; or les fonds manquent. 
Un délégué belge, M. Valider velue, s'élève 
avec violence contre le comité d'organisation du 
congrès, ce qui soulève de bruyautea protesta- 
tiens. 

Au nom des Fédérations du Nord, M. Delory, 
maire de Lille, oft're la somme néoeisairu, ce qui 
met tin à j'incident. 

La aéance d'aujourd'hui aera occupé» en 
grande partie par ia discussion sur le rapport 
de la 9' commission, relatif à la conquête d*s 
pouvoirs publics et tes alliances avec les partis 
bourgeois 

D'après ce rapport, 22 commissaires sur 26 se 
sont prononcé* en faveur d'une motion transac- 
tionnelle présentée par M. Kaatsky (Allemagne), 
lequel admet l'entrée d'un mimstro socialiste 
darm un mintetèr* bourgeois ». 

Une seconde motion, adoptée a l'unanimité 
par la commission, a été déposée par M. Jnles 
Guesde, lequel « répudie toute alliance, mais ce- 
pendant en cas de nécessité laisso aux congrès 
uationaux le droit de se prononçai' sur cette 
alliance ». 

La ptupart des délégués étrangers ont déclaré 
qu'il,; Mi voulaient pas se prououcer sur cette 
question et qu ils entendaient Luisi-r au congrès 
uutioaat U soin de n'arrêter une solution. 
18. Cendrillon de ï Atelier 
Il n'y a qu'un mot pour qualifier cette œuvre si 
il*U»',«« et M (Kiiv, eu minic Um«(w <|u« si [>usskhi- 
le ro- 
mnoclAr puissmit et vibrant entre tous o«at le 
chef -d'u'iivri! d« r imagination et du cour, réunis 
dernier mot de l'clfurt dnunatiuue. 

ui, ['ii-h>'t)ourpr, 'jiii a toujours écrit pour larotue 
et qui «tut toujours t tMiiuuvuir, PMéHMfMMMtVA bi«tt 
réMlemcnt dunné «a pleine mesure. 

Quels ̃ .•iieat», nueis frisson», que d'aler- 
tes, qu que de sanglots, et aussi que de 
de fulles gaietés, 
l'hérulne! Colte-Iil «ait ce que la est ou'* la chagrin, 

lisou;iin'iu iniiiii'i'lu:, 1 injustice mondaine eue sau 
au»si eu qu est le bonheur avec la douleur d'aimer 
̃aintetniint. Voilà pourquoi la CendrtUon de. 
lier, glorification de l'honneur daus le uavail. 
obtenu un succès lé^-euilaire. 

Et maintenant, que para!t en b?!laa livraisons 
illustrées a l0 œntime», cette œuvre une tendresse 
véritabieiueut fascuiatrue, Oahrielle Auglade va 
trouver dans toute* les fvnijnes, dans toute» les 
jeuueM HIlBa de Fraiiw. autant damnes, autant de 
sœur»' Moiuf,'i"n4i<jn «t C!«. etliuuib. et lu, rue 
SaintJpsaph, Paris. 1", et 3, livraisons ivuuies, 
lo .entimua, les iivrai»oa« 4«t j r»unu a, seront ven- 
due également, par faveur, to centime» &«ul«n>ent; 
chu/, tous le» libraires et marc.iianUs de journaux, 
Uiiiu le» InoBijUt* et dans les gares. U. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une atiscinblét! générale de la chambre syndi- 
cale deu enchéri* de Paris et de la Seiue aura 
lieu ce soir, IL neuf heures, à la Bourse du tra- 
vail, 3, rue du Château..d'Eau. 

1J s'agit de fixer l'cmploi d'une somme de 
fraucs, reliquat de la dernièru grève, et de 
former une société de secours mutuels, 
AVIGNON 

Les pntronB boulangers n'ayant pas respecté 
les accord* signés dernièrement, les ouvriers se 
sont mis en greva hier soir. Durant la nuit, des 
groupa de gréviste. out visité lus )j,)u!,iiigerici 
et empêché le travail. Une bagarre s'est pro-1 
duite place de l'Hôtui-de-Ville. Un ouvrier a été 
blessé grièvement. 

La police étant insuffisante, on a dû requérir 
la troupe,dont les patrouilles sillcmueut lus rues. 
Deux arrestations ont été opérées. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, 2â septembre.. 

Voici des détails circonstanciés sur l'accident 
de chemin de fer que nous avons signalé hier et 
qui s'est produit au kilomètre 10, à trois ki'tomè- 
tres environ de fi gare de Plabennec, au lieu dit 
• MouUo du MuguBruu », sur la ligua des che- 
mins de fer tlopartùmeuUux. 

Le traia n* 21, parti le matin de Brest 8 heu- 
res 87 poar LsbtrwTaeh, emportant cinquante 
voyageurs, se composait d'une voiture de pra- 
mière classa, de trois voitures de seconde et de 
deux wagons de marchandises UoiitrunfutUtBsé 
à (Jouesnou. 

Le train marehait à la vitesse normale quand,, 
au mtnitin du Moguerou, la locomotive et le 
fourgon sortirent de la voie et se renversèrent. 
Le mécanicien, nommé Niazéas, de vingt- 
einq ans, originaire de Ponteraix fut pris sous 
la machine et tue neL 

Dca que l'accident fut connu, la gendarmerie! 
et le juge do paix de Piabo.unec accoururent sur 
les lieux et aidèrent au déblaiement. 

La gare de Brest expiWia une machine de 
secours emportant MM. Jouanne, chef de dépôt; 
Sénéchaf, agent principal <la la Gotupagme et le 
matériel néceâsaire. 

La machine est rantrée à trois heures de 
Faprès-tnidi, pour prendre MM. Jacquet, substi- 
tiu, Guiehetetm. juge d'instruction, Vicaire, in- 
ductear principal. 

De nombreux témoins ont été interrogé» par 
le parquet, qui a ivlevé I état des lieux. La vic- 
time a été transportée dans une ferme voisine, 
puis transportée à Brest, où l'autopsie a été pra- 
tiquée Il la mordue par le médecin légiste; le 
cadavre- était affreusement aplati. Le chautlcur, 
M. Maiiee, a eu les cuisses fortement eontasion- 
néc?. et Jo conducteur a été blessé aux jambes 
et aux mains. 

La locomotive est celle-là même qui avait 

Vingt-huit ans. 

Cela signifie, dans la bouche d'un ga- 
tant homme, dix ans de plus. 

Oh! non, mettons trente, c'est tout le 
bout du monde. 

Comment, ce Janck, qui en a bien cin- 
quante, si ce n'est cinquante-cinq. 
Justemeut, il* éprouvé le besoin do se 
rajeunir. 
Sa première femme était assn laide et 
déaagrciltlii. 

Vous la connaissiez ? 

Je l'ai une fois à Chicago, à une 
première à 1 Opéra. Nous ne nous sommes 
jamais fréqufnlAs.-les Jaock et les Gold.ici. 
ea Amérique, il existe uue démarcation beau- 
coup plus grande que vous ne croyez. cette 
femme était de sang mêlé. Ma mère descen- 
dait d'm baronnet anglais, mou grand- père 
paternel était ditjà un roi de la finance. Cela 
vaut chez nous la vieille nobiussu de chez 
vous. 

Je sais, miss. 

Bruno ajouta, en manière de ballon d'es- 
sai 

Cest ce gui vous ajrarée de la contagion, 
probablement. cette manie qu'out les plus 
Jolies, l«s plus riches de vos compatriotes. 
de Tenir à Paris clwrdjcr des armoiries eu 
redorant, puisque c'est le mot coiiiacré, les 
nôtres. 

Mon, car Je mets mon nom à hau- 
teur de tous vos nobles noms. Si j'avais 
aimé quelqu'un ayant un blason a remettre i 
neuf, et que ce quelqu'un m'eût aimée, je me 
serais mariée. 

Vous ue l'avez point rencontré 
Jamais. J'ai trouvé des intérêts, et 
comme mon cœux ne parlait poiui,iai re- 
fusé. 

Vous vra fa!t.M Votre richesse 

si.) du 13 août liùrniur. sur 
.• lequel lis chauffeur avait trutiil 
au terrain hourhesx sur lequel est établie la voie 
et à l'état do pourn'tare des traverses. 

.j Dûaliieuteuse vKtime, est ua ancien 
^uariicr aï.Uire de la tutrice, U 

et dans les environs la pîus vive émèiion, 
Demain, de deux heures à six heures, concert 
gratuit dans la salle des Fêtes des magasins 
Dutayel, avec Mmes Mastio, Germaine Gallois, 
Marthe Alex; MM. Noté, Beyle, Potin, Violette. 
Orçiicetre et comédie. 

Les amis et les pinsonfies en relationa avec 
M. Dufayel peuvent s'adi-otiser au secrétariat où 
des pbices Itur seront réicryé.13 jusqu'à 2 heures. 
Des places sont aussi réservées 
les maires. 

La PassenlU de i Etpusitit» 

On se rappelle l'accident qui se produisit le 
18 août dernier, boulevard de Latour-Maubourg, 
à une passerelle de Exposition, accident dans 
tequel trois personnes perdirent la vie. 
MM. Charpentier et Mirbeau, architectes, et 
Thoyot, ingénieur-expert, commis par M. de 
Vallès, juge d'instruotiun, pour déterminer les 
causes de l'accident, viennent du terminer leur 
rapport, qui sera prochainement déposé. 
Les conclusions de ee rapport, très longue- 
ment motivées et développées, démontreraient 
fonaeUiiirient les responsabilités de l'entrepre- 
Peur de charpentes, de l'architecte en chef de 
la passerelle et de i'iuspecUur chargé d'en con- 
trôler la sulidité. 

Cent mltls francs de détournements 

Des ag^uto de lit sûreté ont arrêté hier, au 
nunueut où il sortait de chez lui, 14, avenue de 
la République, M. Henri Cuatera, comptable de 
ta maibou Lefévre et Roucin, de Heiina, négo- 
en en tissas, rue du Soutier. 

Castcra avait commis, au préjudice de ses pa- 
Li-uns, ù l'aide de faux ut de lUUiilcations d'écri- 
ture.s. Aies délournuniento s'éievaut à la souiuie 
de lte,000 francs. 

L'employé infidèle, qui jouait à la Bourse, avait 
perdu en spéculations malheureuses l'argent 
ainsi détourné. 

qui avait l'intention de se réfugier en 
Espagne pour échapper aux suites de ses mal- 
versations, avait faisitté «on livret militaire, j 
Cette pièce, qu'on a retrouvée sur lui. avait été 
très hubirement surchargée et portait le nom de 
Henrico Uasterad. 

L'employé intldèle a été écroué au dépôt. 
Suicide d'un Etudiant 

Depuis quelque temps un jeune étudiant en 
pharmacie nomraé Geoi-ges Boussat,âgé de vingt 
aua, demeuraut chez seai parents, rue Cousluu, 
à Montmartre, était en proie à des idw.s noires 
et à rii verse» reprises il avait iu*ûiieaUi l'iuwn- 
tion d'en finir avec la vie. 

Dans le courant de la nuit dernière, la mère 
du jeune homme, réveillée eu sursaut par dee 
plaint* courut il la chambre qu'occupait son 
lils et elle aperçut ce deruier qui, étendu sur le 
parquet, poussait de douloureux gémissements. 
Le malheureux reçut immédiatement les soins 
d'un médecin, et i'ou constata alors qu'il avait 
absorbé une certaine quantité de sublimé co- 
rosif. 

L9 praticien ordonna le transport du désespéré 
à l'hbpitai Bichat, niai* i peine admis dans cet 
établissement il rendit le dernier soupir. 
On a découvert dans les vêtements du défunt 
une lettre dans laquelle l'infortuné jeune homme 
déclarait qu'il se donnait la mort pour échapper 
au déshonneur. 

La vérité est que l'étudiant en pharmacie avait 
détourné à son profit et dans un hopiUU, une 
très minimo yuantité de médicaments, 
Il n'avait d'ailleurs encouru pour ce méfait 
qu'une très légère réprimande. 

Valeurs d Nttre-Oama 

Une audacieuse tentativede vol a été «ommise, 
au cours de l'avant-dernière nuit, dans la sa- 
cristie des chanoines de Notre-Dame, où se 
trouve enfermé le trésor de l'église métropoli- 
taine et sur une partie duquel les voleurs avaient 
certainement l'intention de faire main baase. 
Me n'tint pu, on ne liait encore trop pour quelle 
cau*c, mettre leur projet à exécution, niais, 
comme on va le voir par la suite de ce récit, ils 
ont été bien près de réussir. 

On ne sait trop à quelle heure lts se sont ln- 
troduit» dans l'wglise, car leur tentative n'a 
guère été eounue qu'hier matin vers six heures, 
lorsque le sacristain, M. Dubrui, est venu re- 
prendre son service. 

Découvrant immédiatement les traces indé- 
niables de la visite des cambrioleurs, le sacris- 
tain informa aussitôt le premier vicaire qui Ilt 
prévenir M. Briy, commissaire de police du 
quartier. 

Ce magistrat procéda aux premières consta- 
tations; il 11 eut pas de peine reconstituer du 
commencement a la riu l'audacieuse tentative 
des voleurs. 

Aprèô avoir franchi les grilles de clôture des 
jardins de l'archevêché, ces derniers, gagnant 
la partie postérieure de l'église du côté da quai, 
n'avaient eu qu'il se servir d'un écuafauuage 
cfre.ssê en cet endroit, pour arriver à la hauteur 
d'une grande baie ogivale, éclairant la sacristie 
des chanoines. 

A l'ai.):1 d'une pince, ils avaient fait sauter la 
porte grillagée 'lui à l'extérieur ̃ proirse les vi- 
traux, p'.iis sans briser le vitrail avat:>r>t réussi 
à ouvrier i'un des carreaux, ferni'j à l'intérieur 
par un verrou. 

La gâche de ce verrou a été retrouvée, arrs- 
chée sur te parqnet de la sacristie. 

Alors, attachant une corde solide, tante neuve, 
aux armatures eu fer de la fenêtre, ils étaient 
descendus dans h sacristie, où tout aussitôt ils 
s'étaient uns à l'œuvre pour forcer les armoires 
en fer qui contiennent le trésor, et qui sont pro- 
tégées par une, douhle porte eu bois très épaisse. 
est .probable qu'au début de leur travail, eu 
essayant de forcer ces premières portes, ils mi- 
rent en mouvement une sonnerie électrique 
placée à l'intérieur, et dont ils devaient ignorcr 
rinstallation. 

Craignant d'être surpris, ils prirent immédia- 
tement la fuite, repartant par le mùme ehemin 
et laissant daos la sacristie deux fortes pinces- 
monaeigneur, un couteau, une grosse bougie et 
un chapeau rond en feutre noir, que l'un d'eux, 
dans sa pnKipiUUKin « Uis^MU'iitrc, o dû i 
tomber. =~ •̃̃«̃• *► 
M. Briy, après avoir terminé ses constatations, 
a placé fous scellés ces différents objets ainsi 
que ha étâretrouvée fixée il la fenê- 
trc, pais a lancé stir ht trace des malfaiteurs 
deux ag«ts de la sûreté. 

L'iœendie 4» la pua 
Un incendie s'est déclaré hier matin, vêts six 
ilb4breâ et quart, rue Ood«fi>oy-Cavugnac, où 
est installé i'atsl'er de Mlle Dousser, fabricante i 

vous donne, plus qu'à d'autres, droit à 
l'amour. 

C'est le contraire, je crois. 

Pourquoi donc?. Elle vous fait une in- 
dépendauce qu'aucune femme ne possède, et 
elle vous accorde, plus quà toute, la li- 
berté du cœur. 

Au contraire, vous dls-je! Ello me 
défend l'amour. La femme trop riche, ayant 
mon caractère, ne peut pas aimer. Une éter- 
nelle méfiance la cuirasse bien plu» que sun 
er contre toute faiblesse. Tai tant suivi de 
tncdmies, si voets saviez. J'ai tant rencontré 
de^ns qui, de même tpie vous, prétendaient, 
se garer des héritières, et qui couraient à leur 
EUe eufoneait son regard, un étrange re- 
,tard, verdâtre comme l'eau qui cuulait près 
d'eux. dans celui du (ils de preux, du *e«icen- 
4mit des craisés, qui pretendait demander 4 la 
spéculation, la fortune que ses pères ne lui 
avaient pas laissée. 

Vous u allez pas. interrompit eelui-ei, sans 
trouble ni exagération de froideur, ajouter 
ciimmi? vont 

ia n'ajoute rien; je me méfie des hom- 
mes, voilu taut. 

De to«s les hommes? 

De toits. 

Il n en est pas même un, qui trouve grâce 
devant voua t 

Non. 

Très flatteur 1 

Celte /ois, il se mit à rire. 

Une telle opinion n'est pas faite pour 
retenir vos invités, mademoiselle. 

Ni je pense pour les can&s&c. 

Peut-être. 

que 4c la vùriu>. 

f Et un peu partout, je crois. Mais 

Le feu. qnr *?\ l'îi-ibn-î un paquet de fjjnil- 
foyer, a pii^ Ui _ùl -ùs pronartions ijjauié- 
Ko quclques minutés, tout l'atelier fut en 
Mmmes, les pompiers ïlc la caserue de l'avenue 
P&rmentier, accourus à la première >!ii'aiâ, du- 
rent 
voiriiiH, tandis tji'e MM. Guicheteau, 
saire de poli,,Õ et Guarnei, ^f'H'idr de paix. arga- 
nisaient le service d'ordre. 

Malgré tout la dévoueatoat des combattants, 
le feu se propagea deux ateliers voisine, ceux 
de MM. Siipui'ÊU, tréûleur et Heruiaun, tailleur 
de licnes, où il causa des. dégâts assez impor- 
tante. 

C'est seulement vers sept heures et demie que 
l'incendie a pu être maîtrisé, après avoir détruit 
complètement l'atelier de Mita Dousser. 
Au cours des opérations de fauvette. le pro- 
priétaire de l'immeuble, M. Jaasi, Il été assez 
grièvement brûlé à la main gaueh« et a dû reee- 
voir des soins dans uin; pharmacie. 
Les dijgâu causés par ce siaistre sont évalués 
une \iug[)ujie de mille iraucs. 

Un triste Perse/utëga 

Hier soir, vers onze heures, les gardiens de 
la paix étaient attirés sur le peut Cattlaineourt 
p%r des appels désespères et Us se trouvaient en 
présence d uneseène de sauvagerie révoltante 
un homme tenait une fâauo« par les et 
lui martelait la poitrine et le ventre à coups de 
talon, 

La victime ne put être arrachée à rénerftu- 
mène qu'avec los plus grandes difficultés et son 
état était tel qu'il fallut la transporter, toute 
hâte à l'hôpital Lariboisif;re. 

Le coupable fut conduit au poste de police de 
la rue Marcadeioù il déclara »e nommer Aristide 
Burin, kgé de viugt-ueuf ans, demeurant rue «le 
Calais. 

Interrogé sur le mobile qui l'avait p<»tt«8é 
:onimettre un métatt aussi bnitat il répondit 
erer ernwme que sa rietime était sa maîtresse 
et qu avait vouiu se venger, car, cor,ti-*we- 
ment à sa volonté, elle refusait de m livrer la 
prostitatiaii. 

Il Il a été écroué au Dépôt. 

Quant à la (emmv, (lui ee nomme 
Marie liourior, àgée du vmKt-^tiiiire ans, elle est 
encore actuellement plungix daii* la cwua., «m» 
corps est meurtri jMi" les blessures etlcs mede- 
ùim dé»e<i»ereut «io la sauvir. 

Broyé par un tremuHtf 

Un pénible aeeidei.t s'est produit hier soir, 
vers sept heures, rue du Temple. 

Uu apprenti, Lucien Lindauer, bgé de quittée 
ans et dont les parents habitent 2S9, ruiî 
de Bellevilk-, voulait sauter dans le tramway 
électrique 45, allant de l'Opéra aux Litas. 
L'enfant calcula mal mon élan, glissa sur le 
marchepied rt tomba sous les roues du véhioule 
qui lui coupèrent la juuilxs droite au-dessouà du 
genou. 

Le jeune blessé a été transporté à l'hôpital 
Saint-Louis. Son état est 4m «mi alarmants. 
M. Trobert, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour déterminer les responsabilités 
de cet accident. 

Un Meurtre d Romauioilte 

Une jeune tille liubitantKomainviHe, nommée 
Marthe R. avait deux llancés l'un, Krançow 
Chaire, clomicitié t8, rtio Saint-Pierre, aRé de 
vingt-quatre fuis. et revenu du service militaire 
depuis trois joui-c l'autre, George Pèvrc, âgé de 
vingt ans. 

Trouvant à son retour la place occupée. Cheire 
se promit ,le demander de« explication» à la vo- 
lape et d'essayer de la reconquérir. 

pe ià, entre les deux jaunes gens, une sorte 
d'inimitié qui Aevatt avoir un jour ou l'autre 
son dénouement. 

Avant-hier soir, accompagné de trois de see 
amis, Fèvre se dirigea vers la rue Saint-Pierre 
dans l'espoir de rencontrer ion rival et de vider 
sa querelle avec Ini. 

Au même instant, Chaire sortait de son domi- 
cile avec son frère Louis, deux de ses amis et 
un restaurateur établi 1, rue Carnot, M. Charles- 
Yvon Dhondt, chez lequel ils étaient tous fêter 
la libération du militaire. 

Les deux groupes so rencontrèrent. 

Immédiatement u»e querelle éclata entre les 
deux rivaux mais, avant mime que les deux 
jeunes gens en fussent venus aux nnuaa, un 
des amis de Fèvre, nommé Gustave Gléimn t. â£t; 
de dix-neuf ans, s'arma d'un ravelver et At feu 
sur le groupe de ses adversaires. 

Atteint à la tempe droite, M. Dhonclt s'affaissa 
tonune une masse au milien de ta chaumée. 
Au bruit de la détonation, des voisins .ircon- 
rarent et relevèrent le blessé, qui fut transporté 
dans son établissement, taudin que le meurtrier 
et ses camartules prenaient la fuite. 

On alla chercher le docteur Montet qui cons- 
tata bientôt que le malheureux débitant était 
très griévement blessé, et le lit transporter à 
1 hùpiial Tenou, où on lui a fait subir l'opération 

au uepaii. sou eiai est dt ̃ 

Imniédialement averti. ommissaire 
de police d'Atiberri!lirr<=. s ̃• ,1 nomalnvilte 
et, pi-ocôilant à une rapide eii'inSte, retrouva 

bien vite le meurtrier, qui fut arrêté chez lui, 
rit» Manon, aux Lilas. 

Interrogé par le magistrat. Clément a opposé 
les dénégations 1rs plus formelles aux accusa- 
tions dont il est l'objet et il persiste à nier, bien 
qu'on ait retrouvé chez lui caché dans le toyau 
d'une cheminée le revolver dont il s'est servi. 
Ses amis, Désiré Leg.iudic, Georges i'tvre 
et Auguste Flanber, vingt ails, qui ont été re- 
Iruavi's i'i*j èprèe et mis à la disposition du ma- 
ic-i'cn) naissent ttius les faùs et désignent 
fortntiii n!i;:it Clément comnidlovéritablu tueur- 
ncttCTiiiiit exprinii; rintentiou'de se battre et de 
Ue ses armes. 
Les Ecrasés 

Prier rtrntfn. Vers "nr.nf heures, deux fillettes, 
Lotiis- •̃' !>•̃•!̃̃ <> •̃•̃̃̃̃ ,'n sept et neuf 
ans, i"ue Marca- 
det, d.: ̃- ii.r de la mii- 
son iju'tiles lubjtent qu.iiiii ellu.-i furent renver- 
sées par une voiture de pî:;co. 

Les roue^ du véhicule passèrent sur les pau- 
vres enfants, que des témoins de l'accident 
transportèrent dans une pnarnvacie de ia rue 
X)ivlener. 

Après avoir reçu des sOins, Louiw». Hadot a èVi 
reconduite à son domicile, mais sa sœur, qui 
avait été plus grièvement 
seau. 

Lc cocher de la voiture'). place .é 
en liberté, car sa resnousabiUlé util p,tb en 
cause. 

̃»w Vers onze heures du malin, Mme Flore 
B«osscl, àgee d« an. demeurant 
96, rue da Monî-Ceûia, traversait la v\i<: <î,i Po 
teao, t t'angte de la rue Leibnite, le' fut 
renversée par une voiture de coinn. ce 
Être sous l'empire tie l'ivresse. 
i c'est daus uu état Irèa alaruiaut quelle a étéad- j 

n'est pas question, là, de làcherie. Il s'agit 
tout bonnement de savoir si en se rendant 
des instantes. pressantes, on ne risque pas 
de se trouver àéfinitivement rangé dans la 
catégorie dont vous parlez 1 

Ce fut elle qui se mit à rire. 

Partir ou rester, ne changerait rien à nne 
opinion qui n'est pas particulière, je le ré. 
pète, qui englobe tous les hommes. 
Vous admettez aloi- une exception ? 
Elle )Pu, se produire. Les exceptions 
«e font que confirmer la rèjrle. 

Soit. je m'incline, la discussion pour- 
tait durer indéfiniment. 

Et vous nous restez encore quelques se- 
maines? 

Impossible. Le <*>urrier m'a apporté ce 
matin une lettre de Jauck, me disant que ma 
présence est nécessaire pour une spécalatiou 
nouvelle. On devient homme d'affaires ou 
on ne le derient pls. 

Homme d'affaires! Il! Vous dont les 
armoiries remontant à Philippe-Auguste! 
Je suis de mon siècle. Puis, encore une 
fois, je prélère édifier moi-même une for- 
tune, que la devoir à une femme. 

Cette mesquinerie vous déprécie, 
Evidemment doit-on jamais rien à sa 
femme. une femme doit-elle quelque chose 
à son mari?. Il y a toujours éckauge, et 
ééhange signifie égalité. 

D'aecord. Cependant il est des ques- 
tions d'intérêt que 1 liouneur. 

Oh I monsieur de Pontsevrin, ayez des 
idées d honneur plus hautes que eelm-M. 
Oui, c'est une mesquinerie, quand u&iiooune 
d'argent. 

-p- iNyus no sommes pas encore d'accord. 

M- Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Granries^eari-ièr.'s, a ouvert une enquête et 
l'auteur de l'accident., qui a réussi prendre la 
fuite, est trèa activement recherché. 

UÏÏ.S COURSES 
ÎIAISOXS-LAFFITTE 

(RÉUNION INTKKNATIOKAU;) 

AujourtïM ixercrcdi ii septembre ttW 
nos paoNosTica 

Prix Du w Saons. A réclamer. ana et an- 
dessus. Ir., tfùO m- Vndcr titvwui, Que- 
saco. 

Paix nv Vota*. 3 ans et au-dtssus, 10.000 fr. 
et l.OflO fr. à l'éleveur, 2,000 m. offrit- Menier, 
Railftur. 

Para De Rbonb. A réclamer, ï ans, S.OOOÎr., 
m. Anatolie, Qutrtttetise. 

iU.sciCAr DE LA Skine. 3 ans ot ao-de»«ii9, 
fr., »,(X)o œ. CtoritUtn*. E*«**roitlo II. 
Prix ne LA Mbditkrranèk 2 aa«, fr., 
m. Kaffa, Dame île Omr. 

Prix ou Dawwuî. Oentlemen-ridere. 3 uns et 
au-dessus, <3,000 fr., 2, W m. Intérim, i'air Jfc>y. 
RAUBOL'ILLET 

Bésu'ials du mardi u septembre tSOO 

Prix J>ks Yoisiss. Haies, k réclaw«r, 
frênes mètre». f- SaUt-«aph»èi. à M 
Ollivier(T. Brown); 2* Trolley J. Turnur) 
fiiiîcarra (A. t'Iiat'. 

Non platéi. Biguudi, Cjuse&dçiise, Far Weat, 
Go, Chaoibotte, Jsssigny, Hfspérida. 

Ga^né de deux. teugucars, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pwjt ok w Société Sportivu er o'Encouba- 
Okmest. Plate, 3 ans, 
i·' Molornaoi». au duc de CIummum 4Bowcn) 
Choriste <W. Prattj; 3' Latuo^UiKin^). 
Gagné d'une longueur et étttùt, aaq lon- 
gueura deuxième au trvisièiue. 

Pntx lus UoN!>iii.î.KS. Plate, g ans, 5,i»X) francs. 
2, Brueette (Bewen) îuci»). 
Non placés Ligno: .uiv«re, 
AM*m, V«*)«fl U. Ai'i>si'i>ne. 

Qagwtila trw» quarts de Umgvmrr «ne lon- 
gueur «t éewi« ou tl.-nx.. nir- «u i#<&m-me.. 
f Prix DE LA Soci ikkplr-Chask m. 
Fiiance. Steeple .\fAi frmi< :s,400 
mètres. i Bigou ii, au lui. ue Ctiiuiuos (J. 
GJ*y) 2· Aocinactt lA. Hansj. 

Gagné d'uuc longueur. 

Prix ne Dawikkiu:. Stec^«-eÉM*c, handi- 
cap, gentleiuen-riders, 2.000 francs, 3»é9&iuèt«s. 
1" Hiunt-Nteolk*. a M. Hihert M. Hâssat); 
2« J<)yc (M. BwjcanV, :>• Mutin ;M. l-Vançois). 
Non placés: Djiu, Ghiiigia, ?<leicy. 

(iagoé de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MITTI'EL 

CHSVAUX *fT CHEVAUX 
Blsearra 1* 8 50 10 so St Nicolas (J t7 w r>o 
ïytiiin. G 3t. m. loyo* V\ £ a» 10.. 

DÉPARTEMENTS 
(9< Mot cowiespokdakt« r«jtTieoumc| 
Mardi 25 septembre. 

Chartr««. Le jeune Augura Mau<iuit, 4gê 
de trel-xe ans, domicilié avcc Ses parents aux 
Brîêres, commune de I.o.srron, s'est pendu hi»r 
daci uue grange. Cet enfant avait eu souvent 

des tliscuseiMMW «vi^1. en «ajur, age« de quinze 
aus, et lui avait dit à plusieurs r>*p risw qu'H »e 
pendrait, main ou n'avait fait '"entionâ 
ses propos. Il a profité d'un i d était 
stul à ia maison pour mettre projet à 
exécution. 

l»OJ)0nt-l»-R0tr0U. Mme B.iîijn, née Joîâ- 
phinê Galrsne, âgée de v nui, cuttîva- 
tri») À UUraade-R!*>4<i<>, j, Uwr apràf- 
mitii, dans le n. 
du linge et s'y 

decinquautc-sîxans. 
,(ounialu';i« à I'Oiuil, ¡¡!il cgaJciaùnt lumUcetUiis 
une mare, et y a péri. 

Nancy. A la snTle d'une nernni*Hton faite 

dans lo logement de l'assassin Simon 
et des réponses contradictoire i»r, 
ainsi \t '̃ .oit- re- 
eété u..issassi- 
n:ii.- vant la 
'iriant la p^nju rfe Je 
̃. i'a«t«u>»in! ̃ l, o à de 
ULo:iiur< ijses reprises sur le pas.-agi- U ilelfen- 
.stein, qui avût été amené pour tU'e confronlc 
avec le logeur. 

Bou!ogn«-sur-M»r. l'a incendie allumé par 
la tnudre a détruit une maison et ses dépen- 
dcUicus appartenaut U M. Lefebvro, cultivateur à 
la Vieillc-Kslisc. Les pertes sont couvertes par 
nne aRSorance. Un autra sinistre a tiélniit le 
Xoi'ii-Uelle, habitation de M. Jules Moleux, con- 
seille¡' général, située entre la baie de la Canehe 
et le ehemin dc fer. Les dégâts, qui sont Unpor- 
tants, n'ont pu être <aÉcorc évalués. 

S XJ R M E EU 

Mardi a ic^lembre. 

Vaanac. Le dundee do pèche Iroise, patron 
Tonucfre, du quartier de Groix, a fait naufrage 
sur les rochers les • Eohassiers an nord-ouest 
de l'île de Douai. Les cinq hommes d'équipage 
ont pu sc sauver dans le canot du bord. 

Fécamp. I." AUoce-Lnrraine, ca- 
pUaiuu lletison, n M lietni Clieoru, est «rrivé do 
Saint-Pierre av 5 et son équipage de 
viii>;l-cinq honi s un novice, nommé 
Rouit, tombé tic m in-i:tj- -,> --• ̃̃' ̃ h; coup. 
L'A Isace-lMrraiAe a. rapatr de goé- 
lettes de Féramp, Grarcvi1: ̃ rre/Un 
onxième, M. Ame, e^ ni ia traver- 
sée. Le corps a aussi 

5afnt-Pi8rr#-M!qu6lon La ^oùlfctte Fiona, de 
Saint-i'ierrç, a chaviré pendant le cyclone sur 
-e <“ patron 
noms. 
• :i's du 
Yuitiuiti ubt pu se .sauver, L, Mtuutiit d'être 

DIAMANT 

Avouer son amowrànne femme qu*on res- 
pecte. c'est la demander en mariage. 
Fil bien? 

Kt la demander en mariage, lorsqu'on 
n'a à lui offrir que son nom. 

Et sa personne 

Un h-oimne ne met pas sa personne en 
avant. 

il tort. puisque te mariage, «'est le 
8y«tème des cwnperwattons. 

Tous deux maintenant plaisantaient. 
]Ries notent avait abandonné cette espèce 
de morgue, ce rempart derrière lequel elle s'a- 
feritait p*r hahSftiée, «t qoi, effectivement, te- 
nait en respect son entourage. 

Elle redevenait femme, après avoir été 
déesse; mais femme sans coquetterie, avec 
la franchise «ra'atrtorise toujours, une situa- 
Ce serait peut-être elle, qui devrait se 
confier à vous, ajouta-t-elle. 

Ce ne serait, en tout cas, pas moi, gui 
me confierais à elle. 

St je vous faisais, mot, une confidente ? 
Bruno sentit sou coeur heurter sa poi- 
trixe. 

Il répliqua, sur le ton qu'il affectait depuis 
qaelques instants 

-'Vous me donneriez une de ces marques 
de confiance dont un homme s nouore? 
V«*s me iBarderez le secret 

Votre ami, le comte de Terriqnc, me plait 
beaucoup. 

Le «œar de Bruno dt Pontsevrin. s'arrêta 
pour ainsi dire de battre. 

Il lui «emWa sentir le froid d'une pâleur 
wr ses joues. 

Sa prescience ne k trompait pas. 

Miss Mold devtna-t-«)le 1 

Elle n'en laissa, en tout cas. rien Baraltre. 

amenfe-* 9atnt-Pi«re par lit gwêfftte KsetwMo 
cyclone, au nord du Grand-Banc, «v«c lî»£0* 
chaînée et «es lignes de pêche, lies denx rtocu 
Mai'jutriu, de Cancale. 
TIRAGE DES BOSS SE raPQOTS B£ 
Hier, è éeux heures et demie es l'aprè»-tuidi| 
a eu tieu, au i-r«dil foncier, la 'fil* hrage ûti 
Cent huit oumàroe ont été extraiU duo roues 
donnant droit, d'après leur ordre de aortie, xu 
lots suivants « 
&1« série. Le a* G296 gagne U».wm. 
J05- série. Le n' gagne 5,tXX) frauc&<' 
9»* série. Le n* Ht CMoe \fSù teumemï 
186'série.. Le n' 490B gagn» franc* 
62' série. Le n' ^37•4 gagne francs^ 
série. Le o* i«3 gaffa* AfiWtHmeib 
Lea cent numéro? solvant» BOBt reHHJOHtl^» 
chacun mr iOu franc®. 

Sviai les. S«mt lu. lava la. Urte vu. ikm 
1 3080 «Si 07W m SfTCrîlOT Klfl 
i S>36 i~ 2S3& 1S9 ÎO» te 
17 :H!S6 70 130 191 un Il. 
18 5K11 Tî 146 m t»19 3fl9 
66B Tf le SS77 XÎS 
ti Cl W ÏWJ 135 2314198 «3 ZU W 
32 79 8?M le 
Si m sm «s &7Kt» 9M6^aw ton 
& mm » «as îw *m «s ta» -m 
48 43» iOH «« t:>? 4?a tn mm- aeo 
ne, 5>i7^ oi 133t i«i» mq tas 
55 wust, aayo rx> m* t» 7m a» 
(S 3190 IS6 3907 157 SSS8 244 69S 3SZ 3W, 

mm m mimkwm lE u mu kfué 
fer métropolitain de HWP. 
II a été extrait de la roue treote-trota nuiuérw' 
a- •:•̃•' ̃i-it, a'tti>rès leur ordre de «ortie, att* 
;:ts 

francs. 
Les trente derniers numéro* g4gnent chacuai 
francs ;̃; 

1S.933 llï. 569 aW.5&ffl 
08.71U 1 24:1. i»:. J STi.W i &Hvn 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 25 septembre. 

En l'état d'inertie où se trouve le nurché, i| 
faut peu de chose pour alourdir Les cours. G« 
peu de chose s'est trouvé aujourd'hui dan« lotw« 
pad encore sur U point d'être nérimnnnml eoi 
lamées. 

U autre part, nous marchons ». grands pasverai 
d'un renchérissement de l'argent prr suite deo 
ventes do valeurs internationales ifûe les placed 
étiiDftèreB font réaliser chez nous..1 
Dans cette prévision, les offres s'élargissent et 
laa ordres d'»cb*t se resserwat. Le ;i 0/0, quij 
rcsUithiorllfiOir^fictnute aujourd'hui* IOU àû* 
L'Italien varie da UJ SO il '.rt te. 
L'Extérieure Espagnol recule franchement 4M 
72 G5 

Le BrésiUO/Ofaiblit de 65 40. 
Les Société» de crédit se conforment au cana 
rant généra!; ta Baague de Patio eJAturc d 
1192, le Crédit lyonnais à ex-coupon d 
x 78, le Cornptwr national b Sflî. 
hier. 71 
Un peu de lourdeur sur les Chemins français,' 
ainsi que eur les Chemin* espagnol*. 
La Métropolitain de tient feimo at>rta' 
au plus bas. « 
La Traction passe de 212; l'Rst part-; 
sien de 532 il. 5$. Du reste, la plupart dot v* 
leurs industrielles manquent cotoplèteiuentil' 
niraation. 

Le Rio se cote ft 1478, contre 1SS6 hier. 

Les Mines d'or seraient plutôt un peu mleinc1 
tenues, mais ler différences de cours sont a»sea 
peu sensibles. 

COURS DE CLOTURE 

Italien ;̃ 93 40 a-inq.OUemaae 
intérieure. 72^1Rio U78 ,r 

SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant toute la ^urée de l'Exposition, 
llnstitut National de la Burdite, 7, rue 
de Londres, à Paris, donnera les consul- 
tations chaque matin de 9 heures à midi' 
(excepté les dimanches et fêtes), et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis et les, 
samedis, de 3 heures à 5 heures. Par Vd\ 
correspondance, les consultations Boni: 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origiue de la 
Surdité et au manifestatioaa. 
Ml baste de Quinqnlasu 

Cela ne me •urprend point, répliqua-t-iiP 
fl a toujours eu du succès a&prèt des femmes j 
Même depuis ce chagrin, qui le rend si 
morose, lit sombre parfoisf v 
Depuis, no». C'est trop récent. Hou» 
avons voyagé ensemble. et aucune le 
pour lui n'existe plus. 
C'est doac, ce chagrin, un charrMÎ j 
d'amour? 
h T«t« tour, ma*çmtJtBe!le, je "too* i& 
mande le secret le plus absolu. 
A mon tour, je tows réponds t Comptez, 
sar moi, mon cher baron. 
Eh bien, le comte est uiatfé, séparé fai, 
sa femme qu*il adore- 
-Un tHrorce 

Non, séparation à l'amiable. j, 
tout. 

Très sêTîeTrx. 

Coup de canif dan3 le contrat? 
Toute une histoire que je ne puis vtiuj 
dtre. L'absence ,atténue rien, au contraire. J 
réméré qu'il en sera de même de madame 
de Terrique. et qu'après une bonne atraéa 
déloignemeat, le rapprochement anra lien. 
Je le soululte, sinon pour elle que je ne 
connais pas, du moins pour son. 
Tauiais cru. que vous wuïwiteriŒ 
exactement le contraire. 

Pourquoi donc? 

Mais puisqu'il vons plaît beaucoup' 
Il me plairait, s'U n'était attaché *B», 
leurs. 11 suffi! que je sache un homme »>•; 
tenu par un lien quelconque, pour. 

Pour qu'il vous devienne insignifiant ?s 
?fonpas. l'attraction morale dcmeuir» 
mais si autre chose, une attraction. pht- 
-qui n'eft pas 
ronicu. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

l*S 

Le Petit F>«râ»eri 

Autour DE PARIS 
Boulogne-STir-Seine– Un employé de com- 
merce, Jules Colli, âgé de trente-quatre ans, de- 
meurant 141, rue de l'Université, voulant des- 
tendre avant-hier soir, au rond-point du Bois, 
du tramway de la porte Maillot, est tombé sur 
Ia voie et a eu les deux jambes broyées. 
Le malheureux est mort à l'hôpital de la Cha- 
rité quelques heures après. 

Courbevoie. A la suite d'une discussion, 
On peintre décorateur nommé Louis Legrata, 
âgé de trente-cinq ans, a frappé hier soir Mme 
:Blot, demeurant 52, boulevard Bineau, de plu- 
sieurs coups de couteau à la gorge et à la poitnne. 
Legrats a été arrêté et envoyé au Dépôt. 
1 L'état de la blessée inspire de vives inquié- 
tudes. 

Cllchjr. Le commissaire de police a arrêté 
trois malfaiteurs nommés Louis Delmont, dix- 
Sept ans, Gustave Fraud, dix-neuf ans, et la fille 
Victorine Jacquet, dix-sept ans, qui, la nuit der- 
nière, avaient dévatisé le magasin de meubles 
des époux Lasbat, boulevard Victor-Hugo. 
Asnlères. Hier matin, vers cinq heures, le 
Chef de gare était informé que, sur le pont du 
chemin de fer, se trouvait, en travers de la voie 
montante, le cadavre d'un homme paraissant 
agé de trente-cinq ans, qui était coupé en deux. 
L'enquêta ouverte par M. Kien, commissaire 
:de police, a établi que le défunt était un nommé 
'Cinquin, demeurant à Paris, 34, rue Legendre. 
Dans une des poches du gilet, on a trouvé une 
.dépêche datée de Lyon, 22 septembre et signée 
3oanny, donnant rendez-vous à Cinquin pour le 
lendemain soir, à la gare de Lyon, à Paris. 
On ignore si l'on se trouve en présence d'un 
4crime ou d'un accident. L'enquête continue. 

btum-Vems. Un ouvrier d'une usine du 
quartier de la Briche, M. Jules Villette, Agé de 
quarante-deux ans, transportait hier une plaque 
'en fer, lorsque, soudain, il passa sur une trappe 
et tomba d'une hauteur de dix mètres. 
Il est mort peu après à l'hôpital Saint-Denis, 
OÙ il avait été transporté. 

Salnt-Manrice. Un promeneur, M. Berge- 
Tet, demeurant à Paris, rue des Trois-Couron- 
"fces, déjeunait, hier matin, anr les bords de la 
Marne quand, soudain, il reçut sur la tête un 
coup de bâton qui le renversa. Aussitôt il fut 
entouré par sept individus qui se jetèrent sur 
,jui et le dévalisèrent. 

Informé de ces faits, M. Parnet, commissaire 
;de police, organisa une battue et réussit à arrê- 
ter ces audacieux malfuiteurs, qui ont été trou- 
vés nantis d'une quantité d'objets et de bijoux 
«provenant de vols antérieurs. 

Ces individus nommés: Louis Lerat, âgé de 
;dix-huit ans; Jules Legrand, âgé de dix-neuf 
.ns; Vinaticr, trente ans; Jean Mège, dix-huit 
̃ans; Lucien Tachon, dix-neuf ans; Marc Leleu, 
;Vingt-einq ans et Jules Gambois, vingt ans, ont 
âté envoyés au dépôt. 

rrry-sw-Setue. Un journalier, M. Pierre 
yaruy, âgé de cinquante et un ans, demeurant 
fcoulevard Lamouroux, 128, travaillait hier soir 

RETOUR DU TONKIN 
J'ai fait deux ans de servioe au Tonkin, 
écrit M. Clament Bonour, et j'ai attrapé là-bas 
une grave dysenterie qui m'a mis à deux doigts 
ide la mort. Je suis revenu en France à demi 
guéri, faiMe, languissant et me traînant à 
velue. Aa *a»Lndre écart de régime, au moin- 

CLÉMENT BONOUR 

dre refroidisse- 
ment, à la moin- 
dre fatigue, j'étais 
reprisde diarrhée 
et de fièvre, Je 
pris des bains, un 
régime fortifiant, 
des remèdes di- 
vers, rien n'y fit, 
et je commençai 
bientôt à avoir 
tine diarrhée per- 
'sistante qui me 
lit maigrir beau- 
coup. J'avais des 
selles abondan 
tes, semblables à 

He 1 eau sale, avec de la bile et des glaires. 
je ne pouvais plus manger et vomissais sou- 
vent. 

» Nul doute que j'aurais été bientôt mort, si 
Non père ne m'avait fait prendre de la poudre 
de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma 
diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je 
'commençai à manger avec bon appétit. Je 
'repris mes forces peu à peu et, après quinze 
youra de traitement, j'étais complètement 
guéri. 

v » Signé Clément Bonour, au bourg de Saint- 
.André (Vendée), 23 juin 1894. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
"deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
,repas, est en effet le meilleur remède contre 
'ta diarrhée. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maux d'estomac et les maladies 
d'intestins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
'tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
'tien et fait disparaître la constipation. Il est 
'Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
,après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les aiïuctions nerveuses de l'estomac 
;et des intestins. 

? Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
'blen et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
[Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon de 
Belloc pour rout remplacer son usage par celui 
des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou 
-trois pastilles après chaque repas et toutes 
les fois que la douleur se manifeste.Elles ob- 
'tiendront les mêmes effets salutaires et une 
guérison aussi certaine. Ces pastilles ne con- 
tiennent que du Charbon pur. Il suffit de les 
Oiettre dans la bouche, où elles se délitent 
nies, et d'avaler la aalive. Prix de 
;la boite 1 fr. 50. 

COUVRES VOU8-MKMB vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la S0CUTF METALLURGIQUE D1 AMIENS. <SmLAt*kV*Mà3é WJkifc»- EOOf*OrVHQUE8. Ewvei mxrfoo »o Gataloguhj 

Vous ne l'avez jamais alors subie, dans 
toute sa force, cette attraction. physique ? 
f • C'est fort possible. Pour nous deux, 
A'est-ce pas monsieur de Poatsevrin, la si- 
*tuation est nette de bons camarades. 
Ai-je jamais cherché autre chose î 
Non, c'est ce qui me donne vis-à-vis de 
̃Tous, cette liberté de penser tout haut. Et 
.t'est ce qui me fait vous répéter faites donc 
fSvec nous, mistress Dolly et moi, le tour du 
amande. C'est tout ce qu'il y a de plus inté- 
ressant. 

Je n'ai pas de mal à le croire. 

Nous aurons un compagnon charmant, et 
.«̃/ttus pourriez voyager enplua mauvaise com- 
pagnie. 

C'est-à-dire que cette idée m'enchante, 
littéralement, mais. 

• Voyons le « mais T 

Les affaires. 

_«- Ah çà, c'est une marotte, vos affaires t 
Une nécessité. 

Eh bieul vous avez six mois devant 
jfrous pour réfléchir, et en bâcler quelques- 
unes. Vous prendrez bien, après, un an de 
vacances 

Un an 

» Il taut une année pour bien voir, bien 
^Jouter ce que l'on voit. nous n'avons mis 
que dix mois, avec Dolly, ce n'est pas suffi- 
sant. j'ai calculé qu'avec deux mois de plus, 
oe serait parfait. 

Donc, mon cher baron, au commence- 
ment de février prochain, exactement le pre- 
mier, nous nous mettons en route, départ de 
Faris, Grand-Hôtel. D'ici là, je pense que 
Tous me donnerez signe de vie. 

» Vous savez, on ne se connait vraiment 
qu'en voyage. 

» Et sur ce, ne parlons plus de rien, allons 

dans un jardin situé près du fort divry, Ion- 
qu'il perdit l'équilibre et tomba à la renverse I 
dans une carrière profonde d'environ douze mè- 
tres. 

Le pauvre homme s'est brisé plusieurs côtes 
et s'est fait de graves contusions. Il se plaint, en 
outre de vives douleurs internes. A l'hospice 
d'Ivry, où il a été transporté, les médecins dé- 
se:perent de le sauver. 

Saint-Germain-en-Laye. Hier matin, vers 
sept heures, un garçon livreur nommé Manley, 
âgé de quarante ans, demeurant 17, rue Sadi- 
Carnot, a Nanterre, est tombé de sa voiture, sur 
la route de Confians à Achères. 

Il a d'abord été transporté à Conflans; mais le 
docteur appelé à lui donner des soins, ayant 
jugé son état des plus graves, le tlt transporter 
à l'hôpital de Saint-Germain. Malheureusement, 
le mxlheureua est mort pendant le trajet. 
Pontoise. Mme Veuve Constance Charpen- 
tier, âgée de soixante-deux ans, rentière à Ma- 
rines, s'est pendue hier soir, dans son apparte- 
ment. 

Corbell. Un violent incendie s'est déclaré 
hier, à Brunoy, chez M.Chichery, teinturier, rue 
Muntmartel, numéro 8. 

Malgré de rapides secours, le feu a détruit 
l'atelier de réparations et deux écuries renfer- 
mant plusieurs chevaux. Le sinistre avait éclaté 
à la suite de l'explosion d'une bonbonne de ben- 
zine. 

M. Chichery, en voulant éteindre les flammes, 
a été assez grièvement brùlé au visage. Les 
pertes, non encore évaluées, sont très impor- 
LE CONGRÈS DES GRAINS DE LION 

Lundi s'est ouvert à Lyon le congrès annuel 
des grains, an milieu d'une aftluence considé- 
rable. 

Un grand nombre de représentants de toutes 
ies parties Je la Franee y assistaient: il y avai^ 
aussi beaucoup de cultivateurs des départements 
voisins. 

Les blés étaient tenus fermes: les vendeurs du 
Bourbonnais demandaient de 19 50 à 20 fr., ceux 
du rayon demandaient 19 fr. des 100 kilos. 
Les avoines étaient tenues, 17 25 le quintal. 
Tous les autres grains étaient bien tenus. 
La chambre syndicale de la meunerie lyon- 
naise a tenu son assemblée générale dans lama- 
tinée. 

Le président a appelé l'attention sur les bons 
d'importation, et il a fait remarquer que depuis 
cours du froment, et il a ajouté que le projet 
des bons d'importation est un projet dangereux, 
étant donné l'instabilité de notre régime écono- 
mique. Comme le disait très bien M. Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, c'est un saut dans l'in- 
connu souhaitons que ce saut ne soit pas trop 
préjudiciable 

LE PETIT PARISIEN ^Ai^T 
Dépôt central MM. Dechenne et C", Messageries de 
la Presse. rut du Petait. 

mALAdela rtlTlmt RETOURcTAQB, Nerfs, Estomac, 
Gastrites. Migraine, NAvi'aîgies, Vertiges, ftc., guéris par 
la JOUVENCE (n. 3.M) ('•cr. an Petit-Nerea (h; l'Abbé 
Souri/, Mag. Dumontier l'harm., PI. SI-Marc, ROUEN. 
WFmcmi 
W Ht», bwMNf •̃ b^ÉUiU«.a«o4a >.«*« lllnri* •> *^n 
^3216 lllrw 
C*r^Ailaat«rel etaaas platre.Repr«acl*0ATOl qvlmv put pas 
M.DKLON. VlaMUON LU SON Doualie. PR(taB«»aealr«lG«rd>. 
Valeur» lourg. Je rtpremlsciiTti ^ih ne »ijlt pa-. Eei. •• ». 
tainM-LISA IOYEI).pn9r.<i>Mltni<lli8,fru)nMES(0ai4. 
FINÂMCiÉi 
est le plus ancien journal spécial pour faire anc succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. Il' rue de Provence. Paris. 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 
Banane H.pothécalre, ru* Châteaudun. Pari* 

vArtd, 
^a#l I MOIS CREDIT VêttmêHtt, Nouveautés, mtubltt. Bijouterie tweuitutiti. 

Grillé, Mirqu» "La Tasse". U i/î K» 

T.a CAFE 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Produetion rurale 

Journal de vulgarisation, IMgricnltare Nouvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures inét!iode3 culturales, et Enfin, l'Agriculture Aionvélle, grâce à un « srrvicb DE CORRESPON- 
en tes tenant au courant des découvertes scientifiques. d.vnce » confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser. 
L' AGRICULTURE NOUVELLE par&ît chaque semaine en format grand in-S* de 20 pages, et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Il ne fut plus, en effet, question de rien. 
Et quelques jours plus tard, miss Gold lais- 
sait partir, saus essayer à nouveau, non plus 
que ses parents, de les retenir, les deux amis. 
En quittant Héléna-Hiver, Bruno de Pont- 
sevrin se disait 

Je le ferai, ce voyage autour du monde. 
Si c'était une épreuve Que croire de cette 
femme. tour à tour positive et excentrique. 
Un sphinx! Je le déchiffrerai. Pourquoi ces 
paroles, clôturant notre entretien, l'autre 
jour 

« Vous savez qu'on ne se connaît vraiment 
qu'en voyage 

Oui, miss Gold, nous ferons le tour du 
monde ensemble » 

III 

A Paradis-Home, on attendait Impatiem- 
ment le baron et le comte. 

William Janck était pressé, de parler af- 
faires avec celui qu'il lançait dans les mines 
de cuivre, où Gcralden et lui avaient gagné 
tant d'argent. 

Lydie, sous des apparences très heureuses, 
s'ennuyait 

L'un des deux hôtes qu'elle et son mari re- 
tiendraient le plus longtemps possible au- 
près d'eux, inspirait-il, à 1 ex-habituée des 
promenoirs de cafés-concerts, ce qu'elle ap- 
pelait jadis K un béguin »? 

Ou, la vie spéciale et turbulente menée aux 
Etats-Unis, la fatiguait-elle. pas plus fati- 
gante, cependant que son existence à Paris? 
Peut-ètre y avait-il les deux. 

La vie de Paris pouvait, d'un côté, lut man- 
quer. 

Et comme toutes les passionnées, Lydie de 
Ratisbonue, faisait grand cas des apparences. 
La vigueur des biceps, valait mieux à ses 
yeux, Que n'importe eu amour. 

1 LA TEMPÉRATURE 
Mercredi septembre, fil* jetr 4e Cannée, t*jovr 
[automne Sainte Justine. 

Lever du soleil à 54. $s, coucher 5 h. If. Lever de 
1* lune d li. Si, coucAtr d « h. SI. 

De très Unes averses sont tombé" à divarsea re- 
prises pendant la matinée d'hier. L'aprés-midi a été 
Les basses pressions persistent da.tis le nord de 
l'Europe Haparanda. "« m/m)- eues se propagent 
vers le centre du et la baisse est dî 7 m/m 
en Livenie. Au contraire, le baromètre se relève 
rapidement sur les nés-Britanniques et une aire su- 
périeure à 765 mm aborde le sud de l'Irlande. 
Le vent est modéré du nord sur la Mancbe, la 
Bretagne et la Gascogne il est faible de Test en 
Provence. 

Des pluies sont tombées sur les pays du nord et 
les Iles-Britanniques en France, on signale des 
ondées sur toutes les régions, des orages à Biar- 
ritz, au mont Aigoual et à Lyon. 

La température s'abaisse elle était hier matin de 
«• à Bodoé, à Paris, f6 àAlger et à Monaco. 
On notait Il- au Puy de Dôme, t0 au mont Aigoual, 
4 au Fic-du-Midi. 

En France, un temps pluvieux avec abaissement 
de la température est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est h'^néralement agitée, sauf à la Hague où elle est 
houleuse. 

Variations atmosphériques du septembre, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

HKURU BAROlUn-Mt THKRMOMirRI 
Midi 759 •/• 19* 

« h. soir T5« ̃/• i8« 
Minuit 765 V 

NAVIGATION FLUVIALE. -25 septembre, 7 heu- 
res du «natin. 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l«s»; 
écluse de Varennes, 2-il pont de Melun, 2,12; pont 
de Corbètl, i-61 écluse de Port à-l'Anglais, 
Mahnk. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton. -3–31. 

Bassb-Sejkk.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la TourneUe. »~8i Dont Royal, 2-53: écluse 
de Suresnes. i"i5 barrage ae Bezons, plot de 
Mantes, 3119; écluse de M encourt. 

Ou*. Barrage de Vinette, 1-29. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française donnera samedi prochain, 
au palais du Trocadéro, une nouvelle matinée con- 
sacrée à La Fontaine. 

A l'Opéra, la direction a renoncé pour te mo- 
ment à la reprise de Messidor, de M. Alfred Bru- 
neau. 

En dépit de nombreuses demandes, Mme Sarah 
Bernhardt ne peut, à son grand regret, commettre 
l'imprudence de jouer deux fois dans la même 
journée, après plus de deux cents représentations 
consécutives, le rôle écrasant du duc de Reichs- 
tadt. 

La matinée annoncée pour dimanche prochain 
est donc supprimée. 

JIEIKVE FBAXÇAIS de vingt cinq ans, ayant fait 
de bonnes études, ayant pansé deux ans eu Alle- 
magne et deux ans en Angleterre, dansdes mai- 
sons de commerce, où il a acquis une connais- 
sance parfaite des deux langues, bien au cou- 
rant de tous les travaux pratiques de bureau, est 
désireux de s'attacher complètement à une in- 
dustrie prospère pour s'y faire une situation: 
ferait volontiers lea voyages pour son dévelop- 
pement. Références de premier ordre de famille. 
banque et d'affaires. S adresser à G. G-, Si bis, 
faubourg Montmartre, Paris. 

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE) 
Café Réclam* torréfié, 1 fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les ,jours par postaux 5 et 10 kil. 
f' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
ANCIENNE et HONORABLE BANQUE s'adjoindr. 
secrétaire général intelligent, bonne tenue, 
iûutileconnai.ss..sptîc. Fixe et intér. Fr. 100,000 né- 
cessaires. B0U1G6H, 50, ru da teûM-întin, de 4 à 6 h. 
LE RENTIER S. 
Dirigé, depuis 1869, par M. 
lauréat de l'Institut, as>M«n Président de la Société de 
Sutitiique de Puria.etc 
LllMi) UiLlHLYl l*,r. 6»ill«i, Puis. Util. lie*. 

En vente chez tous los dépositaires du Petit Parisien 

Et Pontsevrin, plus grand, plus vigoureux, 
sinon absolument aussi souple que Ni. Oc- 
tave, l'équilibriste des Folies-Bergère, lui ins- 
pirait une certaine admiration. 

La comparaison à était pas en faveur de 
son Willy N, d'une force, d'une adresse 
très grandes, mais vieux presque à cité de 
lui. 

Quant au comte, il l'intriguait, comme Il 
intriguait un peu tout le monde. 

11 y avait, ainsi qu'à Hélélla-River, des in- 
vités Paradis-Nome, lorsque Bruno de Pont- 
sevrin et Haymond de Terrique y arrivèrent. 
On y menait un joyeux train festins, sau- 
teries, pêches miraculeuses, chasses en fo- 
rêt, parties de toutes sortes, une agitation 
incessante, au milieu de laquelle détonnèrent 
seuls deux personnages, une fois celui-ci de 
retour le comte et l'ingénieur, ce M. Bonnet, 
cousin de Jean Rédal. 

Le comte de Terrique, tout en ne s'isolant 
point, très sympathique aux maîtres de la 
maison, à qui il comptait bien rendre un 
jour, d'une façon ou d'une autre, leur large 
hospitalité et leurs amabilités actuelles, 
sympathique également à leurs hôtes, ne se 
mèlait point non plus toujours à eux. 
L'idée fixe ne le quittait pas. 

La flère image, implacable et adorée, le sui- 
vait sans trêve 

Odette. 

L'ingénieur lui, continuait sa vie de travail, 
vie de recherches, d'inventions, seul but qui 
l'attirât, seul objectif qui concentrât ses re- 
gardes, dans le voile gris dont le passé l'enve- 
Il est des êtres que la fatalité poursuit. 
Il est des familles prédestinées à certains 
malheurs. 

Les femmes avaient fait le sien. 

Sa première épouse, une gourgandine* 

Désireuse, toutefois, de donner satisfaction aux 
familles, Mme Sarah Bernhardt a décidé de donner 
en matinée la représentation du dimanche 7 octo- 
bre, au lieu de jouer en soirée. 

Il est à présumer que la Porte-Saint-Martin va 
prochainement changer de directeurs: MM. Floury 
et Coquelin sont, en effet, en pourparlers pour la 
cession du théâtre avec MM. Montcharmont et de 
Sainte-Marie. Les négociations sont, parait-il, fort 
avancées. Les nouveaux propriétaires prendraient 
possession à la fin de la location Guitry, c'eat-à- 
dire vers le milieu de décembre. 

L'Odéon, qui rouvre ses portes vendredi pro- 
chain avec d'Alphonse Daudet,compte 
donner dans les premiers jours d'octobre la pre- 
mière de sa pièce nouvelle, la Guerrt en dentelles, 
dont les répétitions sont très avancées. 

L'Artésienne n'aura donc forcément qu'un nom- 
bre restreint de représentations, pour lesquelles 
M. E. Colonne conduira lui-même l'orchestre. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃»** Le ministre des Colonies a fait retenir deux 
loges aux Folies-Bergère pour la représentation de 
ce soir, en faveur du roi Aguibou, fama du Macina, 
qui sera accompagné de la jeune reine Fatmata et 
du prince Moktar, son plus jeune fils, tous nvé- 
tus du riche costume national. 

La nouvelle revue de MM. Victor de Cot- 
tent et Adrien Vély, Y a d'ta Femme, bat le re- 
cord des recettes à Parisiana. On a atteint diman- 
che soir le chiffre de 5,013 francs, chiffre énorme 
étant donnée l'exiguïté de la salle. 

*«̃ Les principaux interprètes de Cadet-Roussel, 
le nouveau ballet du Casino de Paris, seront, outre 
Mlle Angèle Héraud, Mme A. Pratesi, première 
mime dansante, Ml!e Robieti, danseuse étoile, Mlle 
Marie Faurens, Mlle d'Herman et M. de Gasperis. 
On a fait bruit de la suppression de la claque 
dans certains théâtres. A Marigny, depuis la pre- 
mière de Une Pète la claque est de- 
venue inutile, tant le public est enthousiasmé par 
la grâce et le talent de la belle Otero. 

s Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec la Chas8e au sanglier 
Les frères Philtipi, 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Dimancheprochaiu, le vélodrome du Parc des 
Princes donnera une réunion fort intéressante 
qui comprendra une très bel la course « scratch », 
une course de primes et le 4' critérium de 
Le clou de la réunion sera le match de 25 
milles (40 kilomètres) entre Mac-Farland, famé- 

SPECTACLES DU 26 SEPTEMBRE 
THEATRES 

h. OHn. Guillaume Tell. 

8 h. »/». Opéra-Comique. Louise. 

8 h. Tb. Français <>'aBV.-ThéAtre, r. llanthe). 
Le Monde où ton s'ennuie- 

8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
h. 1/4. Cbateiet. La Poudre de Perlinpinpio. 
h, •/•. TB. Sm*ern**r*i. L'Aiglon, 
8 h. l/i. variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. f/2. Galté. Rip. 

8 h. 1/2. Nouveauté» La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palal»-Reyal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. l/i. Perir-M-Martln. Cyrano de Bergerac. 
4 h. JReMlHanee. Deux Orales. lltsa Helyett- 
8 h. Bouffes-Parisiens. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. •/•. Fanes-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. Tb. Antelne. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 114. Amfelru. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/E. Théâtre de la République.. Relâche. 
8 h. 1/2. Cluny. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. Drjaj.et. Les Femmes collantes. 
8 h. Tn. «imrnéra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 BouiTe»-«iu-sore'. Les Misérables. 
8 h. Bellevllle. La Belle Gabrielle. 

8 h. >/•̃ Saumonés. Lea Etrangleura de Paris. 
8 h. •/̃̃ Montmartre. Les Maris de Léontine. 
8 h. •/•. Grenelle. La Pocharde. 

8 h. •/•. Moniparnasse.– Le Monstre etle Magicien. 
8 Gobelins. La Cigale et la Fourmi. 
SPECTACLES DIVERS 

F«lle*erirere. -Tel. 102-5», 8 h. 1/2.- Cylhire, ballet 
Slsters Henaler. The 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheft'er, etc. Dim. et fêtes mat. h. 
Casiao de Paris. Cléopdire. ballet. Les Aquamari- 
non', le Boomerang, Dayton, Rose d'Arlcansas, Far- 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. à 2 h. 
Olyaapla. Téléphone 2U-68. FfiEOOi.i- FnE'îOi.i. 

THE DAMOY 5' 

l'autre, ange de douceur et de vertu, il pen- 
sait du moins qu'elle n'eût pas changé, morte 
après quelques mois de mariage, à Paris, où 
il l'emmenait en voyage de noces. 

11 l'avait pris en haine, Paris. 

Pourtant -le temps, même lorsqu'il Im- 
prime sa patine de tristesse, amortit tout, 
il pensait à y retourner. 

Sa tâche de collaborateur de William Janck 
touchait à sa fin. 

Ce dernier parlait de se retirer des affaires, 
de se défaire peut-être de Paradis- Home. 
Il possédait, lui, une fortune suffisante, 
très belle fortune même, pour vivre com- 
me il l'entendrait. 

Et, après vingt années d'absence, la han- 
tise de la patrie le prenait, le besoin de revoir 
quelqu'un de sa famille, de son sang. avec qui 
il pourrait parler des parents, des disparus. 
L'ingénieur ne se connaissait que ce eou- 
sin, issu de germain, le petit-fils d'une soeur 
de sa mère, qui pouvait compter une quin- 
zaine d'années alors qu'il en avait trente, au 
au moment où il partait pour l'Amérique. 
Il ne revoyait le jeune homme qu'à ce 
voyage de noce, où il perdait sa seconde 
femme. 

Jean Rédal était alors tout petit commis aux 
écritures, dans une maison de commerce 
quelconque. 

A peine avait-il depuis six mois, ramené le 
cercueil de cette compagne qui le quittait si 
prématurément, dans 1 Illinois, que ce der- 
nier lui envoyait l'annonce de son mariage. 
M. Bonnet n'y répondait même pas. 

Désintéressé de tout, sa santé très chance- 
lante, sa faiblesse très grande, lui enlevant 
pendant longtemps la mémoire de ce qui 
n'était pas celle qu il avait perdu, ou de ce 
oui ne se rapportait pas directement à elle, le 

vleain qui battit une tole m match Mleh»^i t 
!*•»̃£ fois Elkes et Huret, qui nous Il <onBé la 
preuve, à plusieurs reprises, qu'il le plus 
vite de tous nos stayers, 

LE SPOAT ftttTttMIUi 

Notre confrère le Spfrt VnioerK*i illustré nous 
annonce qu'il OTjrtnise pour le Su octobre, à 
Longen»^ une grande fjjg réservée aux voi- 
VtiiU» et petites voitures i pétrole, vapeur et 
électriques. 

Le progratnme en sera communiqué très pro- 
chainement. 

Cette fête sera donnée au protlt des pauvres 
de Paris. 

HOCHET 

La finale du championnat de France, profes- 
sionnel de hockey, s'est disputée dimanche der- 
nier, è la porte de Sèvres. La victoire est reve- 
nue à t'Etaiie sportive parisienne, battant l'union 
des sports de Paris par 3 buta à 2. 

COURRIER ORPHÉON1QUE 
•«w» La ville d'Alger prépare l'organJsation d'un 
grand concours international de musique, qui aura 
lieu les et 8 avril MOI, dimanche et lundi de Pà- 
que*. et dont l'importance surpassera, parait-il, 
celle des brillantes fêtes urphéoniquea de l$sw. 
̃vw On annonce l'organisation, à Montauban, d'un 
concourt musical qui sera ouvert au commences 
ment du mois d'août 

Le projet de festival-concours qui devait Aire 
donné à Nie* dans le courant du mois de novem- 
bre, vient d'être abandonné mais on parta de l'or- 
ganisation, pour l'ouverture de la saison d hiver 
fM)i, d'un grand concours international, plus impor- 
tant encore que celui de novembre I«»7. 

•»<*• Le tirage au sort des sociétés qui doivent 
participcr dimanche prochain au concours de Paris- 
Javel a eu lieu le 16 courant la matrie du quinzième 
arrondissement. Environ quatre vingts sociétés 
sont Inscrites, parmi lesquelles nous remarquons 
d'importants groupes, tels que la Ligue de Bellevitie, 
la Chorale olermontolse, la Chorale de Haimiont, 
rHarmonie des usines l-anu:, de Nancy; la fanfare 
de Pithiviers, cottes de Vimoutiera, Ons-en-Bray et 
Montbrehain. 

La fête de dimanche prochain promet d'être un 
très gros succès. 

~»~~ La Société musicale de Harfleur (Selne-Infé- 
rieur."). d'accord avec la municipalité1, vient de dé- 
cider, pour la ftn du mois de mai ou le mois de juin 
l'organisation d'un festival-concours auquel 
prendront part de nombreuses sociétés de la région 
•••« Le 48' régiment d'infanterie, Gulngamp. 
réserve «les pinces d'engagés volontaires pour trois 
ans, à des élèves musiciens. Levons d'harmonie jrra- 
tuttes pour ceux qui désireraient préparer leurs 
examens de sous-chef; s'adresaer au chef de mu- 
sique. 

La société de trompes, la Saint Hubert, de Ma- 
con, prépare l'organisation en cette ville, pour la 
saison prochaine, d'un concours spfclal exclusive- 
ment reservé aux sociétés de trompes de chasse et 
de trompettes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les professeurs des lycées, collèges et cours 
secondaires de jeunes filles et de garçons tiendront 

La troupe arabe. Sato. ta Belle aux eheteux <tor, 
ballet, 

Fallet-Marieur. Une Fttf Sémite. Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rltort, Inaudl, 
I)iana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hippodrome (place Cllchy). Tous Ies8otrs4 8h. 1/î, 
I-a famille Lécusson. A 10 h., Vtrcingétorix. Mati- 
nées lea j-udls, dimanches et fêtes, iL heure 
Seal». Télépii. 101-16. Paris se.rpose. Potin, nuer- 
rerrito, Sulbac, Claudius, Max Dearly, Nayot, Du- 
fleuve. M-~ Derminy, Dartole. Dim. et fêtes, mat. 
Parlslasa. Téléphone iaft-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. 1 a d'ta Lemme! revuo. P. Filiaux. 
Vtlbert Girter. Baldy. Gibard. 

Elilorad*. Téléph. Paris-Plaisirs. Dranem, 
Honoré, Clovln.Gosset.Dona.M-" Mary -Hrttt. Stelly, 
Puget, lesOrfi'OlVbergrue. Dim, jeudi et ft'tns, mat- 
La Clrale. –Téléph. Voilà pour Loti f champ! 
à MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sldley. Yette Bertholy, Allpm», Laroche. 
arriln «> Pari», prés la Porte monumentale, Champs 
Elystîpa. tous lea soirs, concert-promenade. 
Nouvtau>c.ira.ue. 8 il. La Chasse au ̃itnijlier, 
pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi. 
IL 2M-M. Mercr., jeud.dim.et fet.. mat. 42h. t/3. 
Cirque Medrano ittUrpli. Si» «Si, rue des Martyrs. 
Matinées lt>s jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Maulln-Rouice. Tous les soirs, à 8 h. 1/î, spoetacle 
conoert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures. 
Jardin *tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Salle Warrant- Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, R'bal 
dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés 
Enculm-ies-Italn*. Casino. Tous les joiirn, opéra- 
comique, opérette hais, pèch». canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. 132 trains. i; min. Paris. 
Couveuse d'Eufants avee Bébés vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. A'ntrée gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Trocadéro).– Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarlve. Reddition 
de la place. 12 dioramas do la conquête. Entrée t fr. 
Village ftultse. Enceinte de Exposition Orchestrer 
et chanteurs suisses, tableaux alpeatrns, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du salr. Entrée 1 franc. 
Vieux Parts. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. A 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Gervais. l.a rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.– Rue de Paris. Téléphone 5M-61. 

A h. 112, 8 h. 1/2, 10 h. l'irewre du Berger; il 
9 h. Terpsichore. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Biflel. Panorama mouvant de Marseille Il la c.iotat 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotiijue. 
Hareorama linge d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
voyageenmer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Clah-Alpln (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc– Diorama. Entrée: 50 cen- 
time!! tous les jours. 

Exposition minière soutrrralae. I fr. Monde sou. 
terrain. i fr. (A visiter au Trocadéra.) 

Tour ElfTel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants la carte et prix fixe. Conccrl 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée Mombnr. 47, avenue lamotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
CMEMINS DE FER 
Chemin de fer de Paria à Orléans. A l'occasion 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de se rendre à Paris à 
des prix très réduits Départ d'Angoulême et de 
Poitiers te septembre, retour soit dans la nuit du 
septembre au octobre, soit dans la nuit du 
au 2 octobre départ de Tours le septembre, 
retour soit dans la nuit du 30 septembre au i" octo- 
bre, soit dans la nuit du t- au 2 octobre 3- départ 
de Montluçon le îit septembre, retour dans la nuit 
du 30 septembre au octobre; *• départ de Lorient 
le septembre, retour par la gare Montparnasse le 
octobre; départ de Limoges le 29 septembre, 
retour dans la nuit du 30 septembre au t·° octobre 
6· Départ de Toulouse le i" octobre, retour au gré du 
voyageur, le ou le octobre 7* départ de Mont- 
luçon le t" octobre, retour soit dans la nuit du 5 au 
6. soit dans la nuit du 9 au 10 octobre «• départ 
d'Anffouléme et de Poitiers le octobre, retour 
soit dans la nuit du 5 au 6, soit dans la nuit du 9 au 
10 octobre; 9- départ de Limoges le <J octobre, re- 
tour soit dans la nuit du 6 au 7, soit dans la nuit du 

mariage de son jeune cousin le laissait aussi 
indifférent, que sa mort même l'eût laissé. 
Et voilà qu après une dizaine d'années de 
rupture volontaire, son souvenir lui revenait. 
Il ne se connaissait guère que lui comme 
parent. 

Trouverait-il chez lui, parmi les siens, cette 
famille qni lui manquait 

L'entourerait-on de cette affection oh I il 
ne serait pas exigeant non intéressée qu'il 
réclamait? 

Jean promettait jadis un caractère loyal, avec 
une grande netteté de jugement. 

La vie, le ménage, les soucis l'avalent-Us 
changé ? 

Etait-il bien tombé, lui 

Une fatalité aussi, l'aurait.elle poursuivi' 
dans l'épouse qu'il s'était choisie? 

Car si l'ingénieur subissait cette espèce de 
transition brusque, ce retour vers un passé, 
qu'il ne se rappelait même pas, quelque 
mois auparavant, il le devait à un incident 
qui, sur le momentlelaissait froid, pour gros- 
sir bientôt dans son esprit, y prendre les 
proportions d'une obsession. 

Un soir où il se rendait, pour ne pas oppo- 
ser constamment à M. Janck un refus à un 
dîner chez lui, en la joyeuse compagnie d'un 
nombre respectable d'amis, dont Pnineas 
Norm, et John Alexander, ce dernier tout 
frais débarqué de Paris, étaient les plus 
bruyants spécimens, un journal enveloppant 
avec d'autres papiers un paquet de ce qu'on 
appelle en France, des questions du jour., 
paquet offert par Alexander à mistress Janck, 
lui passant sous les yeux, il y lisait cette 
phrase qui ne devait laisser en son cerveau, 
à cet instant-là, aucune empreinte 
« La victime est l'épouse infidèle d'un nommé 
Jean Rédal, raissifir chez M. Duhalier, le plus 
j/rot de de c&tfoo» de J'arit, 

lew «m»trt«m« Ki&grti k'JomTV» rt n Kpi 
tombre. 

Le comité d organisation se tiendra le i6, de 
i heures, à l'Ecole de droit, à la disposition det 
du bureau. Tous les professeurs en exercice, « 
congé ou en retraita peuvent faire partie de ce con- 
grès, soit i titre de délégué, suit à titre individuel. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI SEPTBMU.H1Î l'X» 

ENCEINTE DEJ/EXPOSITIOS 

De s k. 'S* à S h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque a* t. 

Concerts Emile Bourgeois 

Belle Humeur, G. Mouchet. Je Pré aux cleM», 
Herold,– Barberine, G. de Saint-Quentin.– Romane» 
pour violoncelle, G. de Salnt-Ouentin. f.ua,nu>ii 
rustique, B.-M. Colomer. Bohémienne, Elaen. 
Les Dragons de Viilars, Mnillart. Dînant, Brtima- 
en». Perles fines, Druroagoe.– Valse lente. Puial- 
nella et Farandole, R. Pugno. La Belle au bois 
dormant, Desgrangea. 

Di 4 heurts 

PALAIS-ROYAL 

!«• régiment de ligne. Chef M. Wchoi 
Joyeux Gascon*, Delmas. Mazaniello, Carafa. 
Le ReWur du Pardon, Chic Les Cloches de Cet- 
nertUe, Planqucfte. Au ftl de l'eau. Chic. 
SQUARE DU VAUGIRARD 

tuf régiment de ligne. Chef M. Thiriet 
Marche dae Sous-oraeiers, Ttilriet. Le Hol de 
cœur, Holzer. tes Sirènes, WalUteufol. Patrie. 
Paiadllhe. Rondo Louis XI, Petit. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du eonerrt fui *cra donné It jeu« 
17 septembre, S heure*,enpteinair, auJtiosquede te 
musique, ou en cas de pluie dans It l'aLiu tf hiver. 
Chef d'orchestre -• M_£. Lailtte, de l'Opéra. 
PREMIKBK PARTIE 

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture 
des Martyrs, Donlzetti. Méditation qur la tu prd- 
lude de tiach, (jounod. Fragmente d'Alda, Verdi. 
Cajiricleuse, A. Soyer. 

DEUX! fotfR PARTrK 

Les Chanta du Pays. I^nta. Le Serment, AufMtrv 
L'Aurore. Adler. Les Nooea de Figaro. Moxart. 
tauie-Duck, u«ôq. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Gascogne (e. G T.). venant da 
Havre, est arrivé A New-York le a septembre, i & 
heures du matin. 

Le paquebot France ;C. O. T venant de Colon et 
escale», est arrivé a Saint-Niutairo le septembre, 
à 7 du soir. 

Le journal ne répond pas des manuscrit» qui tilt 
tont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont paa rendue. 

PuU. BoOQbrr, lu.prlmei.r au Petit fuiim, 
sa. ma d'Eaohlea 

10 au octobre. La compagnie ne pouvant disposer 
pour ers train» que d'un nombre limité de blilata, Sa 
distribution cessera dès que ce nombre sera atteint. 
(Voir les aftiches pour l'indication des prix et pour 
tous autres renseignement.-).) 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MAnpl 25 SKPTSMBUS 

Fart. fleur, le* 10* kil. Met, 1m kilo* 
« J>. 3 h. 1/3 th. 3h. l/t 

Bisponlbl» 10 Disponible. îo îi 
Coursun. 9«.. m to Courant.. 20 OS «0 li 
Octobre. S6 Octobre. 30 W 
Nov.-déo. 96 n Nov.-déo.. 
*denov. 21 a S7 X) *denov. 31 ib 
premiers ;¡1 8s premiers il il m 
Beldet, les kilos AiralnH. las kilos 
Disponible i& Disponible n 4» 
Ceurant.. 15 Courant.. sa n ta 
Octobrn. S5 15 15 1S Octobre.. Il.. 
Nov..<l,*c 15 M> 15 S0 Nov.-déc. Il 45 17 4i 
idrtnov. idenov.. n 55 
premiers t5 lu 75 t premier* 17 
Bull* da «Ira. les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
1 h. »h.l/ï 1 h. |3h.l/* 

Disponible Disponible l «o sa 
Courant. 70 ts Courant. a> I w 
Octobre. 71 a i\ ji Octobre.. ia 50 
Nov.-déC.. 71 TS Noy -ùéc 77 7S I 78 
4 premiers. n premiers. 73 
llcsolt. 1`hecto nu Il.- Il' 1, les kilos 
h- 3h. t/î i h. 3 h. l/i 
Disponible 75 Disponible 
Courant.. Courant. 3037 w 81 
Octobre. Octobre ïï « 
Nov-déc.. 33.. 4 d'octobr » J7 s» is 
i premiers. 33.. 33.. 4 premiers. M» 
Circulation (pims). 1 \'J) 

Stock (pipes). sooo Circulation (sacs) 

Sucres raffinée, de tos 5o A 106 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en cal«- 
ses, de no à in 

Farines de toulançeru. On cote marou* de 
Coroeii, M, et autres marqua*, de le» 

LE HAVRE, » SEPTEMBRE (DBPgCHK) 

COTONS -LAINES CAKfiS 

très ordinaires Bu«n"Ayr" Santos 

Louisiane en sulot (les M kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Sentemb. 77 109 109 
Octobre. 73 50 TJ 50 .1. 109 41 4T 
Février.. 37 1/rw 37 lit 115 47 6! 
Juin 50 M 48 M 
Juillet 63 » 68 5 117 117 44 ni 48' 

JVIafotié aux Veauz 

La Viliette, mardi îs septembre. 

Veaux amenés, vendus, 53s. 

Vente assez facile et prix bien teaus. 

Les veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Etire, de 
Seine-et-01», d'Eure et Loir, du Loiret se sont dé- 
taillés deo 95 A t 00, et en hande ont obtenu de 090 à 
0 95. Les champenois se sont vendus de n A 0 10 
en bande et jusqu'A 0 au détail Les flamands, 
de à 0 90; les goornayeux et les manceaux: de 
75 à 85 a; les autres provenances de 0 te à 0 75. L4 
tout par 1/2 kilo de viande nette. 

METAUX (loo kilos. Paris) 

Chili en barres, Il» marque. 19050 
marque ordinaire. 
en lingots et 
Havre ou Parla. 50 
Plomb, marques ordinaires 

la tirant Booaon. 

Il existait des Rédal, il voyait plusieurs 
fois ce nom à Parts sur des enseignes de 
boutiquiers même Il y avait eu, sous l'Eat- 
pire, un Rédal député avec lesquels Il ne 
se savait aucun lien de parenté. 

Celui-là, pourtant, se nommait Jean. 

Il saisissait d'abord ce nom à la volée, sa! 
la feuille qu'il faisait passer à mistress Jauck 
et qu'il lui redemandait un moment après. 
il s'agissait d'un crime commis dans un 
lieu de rendez-vous, sur une femme galante. 
L'envie -lui vint, et devait lui revenir 
ce soir-là, d'écrire à ce « Jean Rédal, cassier 
chez M. Duhalier pour s'informer s'il était 
réellement son parent. 

Mais à quoi bon 

Cela changerait-il lei choses? 

Et comme la résolution s'implantait dane 
son cerveau, de finir son existence en France, 
il se dit qu'il se rendrait compte par aol- 
même, ce qui vaudrait toujours mieux. 
Dans tous les cas, son intention était, qu'il 
tombât parmi une famille unie, ou qu'il re- 
trouvât son cousin, veuf à la suite d'un 
drame, de ne pas se présenter comme ayant 
fait fortune, parvenu tout simplement à et 
mettre de côté de toutes petites rentes. 
Il verrait par la suite ce qu'il devait faire. 
Mais l'ingénieur ne voulait pas être le 
« cousin » d'Amérique, remplaçant l'oncle 
qu'on dorlote pour son héritage. 

Le comte de Terrique et lut, s'étaient liés 
rapidement. 

Ils passaient la plus grande partie de leurs 
journées ensemble, M. Bonnet mettant au 
courant de ses travaux scientifiques le jeune 
homme chez qui la vie à grandes guides 
n'avait pas annihilé 1 intelligence, et qui ee 
prenait à s'intéresser à des questions, qui 
l'eussent jadis profondément ennuyé. 
(à Mwivrt.) ûsobou SUldaûui 

