

=======================================
PAGE 1
=======================================

K t f^GT-CMtpME ANNEE.W N 6087 . VENDREDI 10 AOUT les

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aana trala dans tous les Bureaux de poète

Direction: 18, Rue dEnghJon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES

Paris 10, phuv d la Bourse, 10 Paria

Dernière Edition

La Géographie du Français

Paris présente actuellement le spectacle d'un congrès immense, libre et tumultueux de tous les idiomes humains. Lorsque l'Ex'position aura fermé ses portes, nous en garderons, entre autres souvenirs, celui d'une frémissante et fraternelle confusion des langues. Eu revanche, nul doute que nos millions de visiteurs étrangers n'emportent avec eux, précieusement, l'écho des claires sonorités de notre parler. La fête

Universelle de aura ainsi aidé, plus que des années d'efforts, à la diffusion de la langue française à travers le globe, contribué à l'œuvre dont l'importance patriotique n'échappe à personne

Ily a longtemps qu'on comprend combien le développement de l'influence d'un peuple est intimement lié à la propagation de sa langue; le parler national, ce n'est pas seulement le signe de l'activité d'un pays, c'est l'âme, c'est le flambeau de ce geuple qui pénètre à l'étranger

Quelle est la situation de la langue française dans le monde? A cette grande ques tion économique que nous devons sans cesse nous poser, et à laquelle les événẽments donnent une si éclatante actualité s beaucoup de travaux récents s'attachent à répondre. C'est d'après ces rigoureuses et récentes données que je voudrais, en compagnie de mes lecteurs, étudier ce qu'on a appelé la géographie de notre langue

Il y a tout d'abord d'immenses territoires jrjui sont le prolongement exotique du nôtre nos colonies. C'est là la famille française proprement dite, et il est naturel qu'on y parle la langue maternelle. Il ne faudrait pas croire pourtant que ce soit là une règle sans exception, et beaucoup de nos colonies y échappent trop. C'est de leur côté qu'il faut tout d'abord diriger nos efforts de propagande elles ne seront vraiment à nous rxue lorsqu'elles parleront comme nous

Voici par exemple les Antilles et la

Réunion. Aucune autant qu'elles parmi nos possessions d'outre-mer n'a bénéficié de la sollicitude de la métropole elles ont été

Émancipées, dotées du suffrage universel organisées administrativement comme la

France aucune colonie, si l'on peut s'exprimer ainsi, ne fraternise autant qu'elles avec les départements français. Eh bien! on n'y parle guère français on y emploie une lsorto de patois créole, parfaitement barbare, du reste, et près de la moitié des en fants à la Réunion, près des deux tiers dans les Antilles, ne fréquentent pas l'école

Qu'attend-on pour faire cesser ce fâcheux ttat de choses

La Tunisie nous donne bien plus sujet

Il'être satisfaits. En dix-huit ans, elle a su grouper 16,000 enfants, en grande majorité mdigènes, sur les bancs des écoles françaises. Il faut noter et applaudir cette ad mirable activité de ce riche petit pays,perle de la vaste Afrique. Sa grande voisine l'Algérie, s'est laissée, toute proportion gardée, distancer par elle; elle a compris trop tardivement la nécessité d'instruire dans le langage, et, partant, dans l'esprit français, les jeunes indigènes il n'y en' a que 24,000 qui apprennent le français dans cette France africaine plus grande que l'autre. Mais ce qui mérite d'être retenu pt bien haut répété, dit M. Pierre Fonoin c'est le zèle touchant de ces instituteurs installés avec leur famille loin de tout entre de colonisation, en plein milieu indigène. Non seulement ils y enseignent notre langage, mais ils y font connaître les ltonnes méthodes agricoles, les outils, les rts usuels modernes ils y répandent de saines notions d'hygiène; par leur exemple leurs conseils, ils font pénétrer dans les cerveaux berbères des lueurs de plus en plus vives de dignité et de moralité. Ce sont de merveilleux agents de civilisation

Ailleurs aussi, nos instituteurs s'adonnent avec un louable empressement à servir à la fois la cause de l'humanité et celle de la

France; enNouvelle-Calédonie et dans toute l'Ooéanie française, àMadag&scar, scus l'intelligente impulsion du général Gallieni l'enseignement français s'étend et mûrit lentement

Il y a beaucoup plus d'obstacles à surmonter au Sénégal, au Soudan, en Guinée

Où l'anglais est très répandu, et les progrès se font fort lents. Par contre, ils sont nuls

N8 G. Feuilleton au Petit Parisien il mE de JE Iffll

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

X- 1 3VI 3VI O L. é E

IV (suite

Tiennct, le Braconnier

Tiens, ça se corse. Bravo 1. On s'enVoie des pruneaux. Ça va être rigolo tout à t'heure btais il vit une ombre, celle de l'inconnu qui fuyait. Il ricana

Manqué. ou mal touché. Il se carapate a l'air de bien détaler, Cours après, maitre de forges Il emporte quelque chose que tu ne rattraperas pas, mon vieux. ça c'est l' égalité, vois-tu. sous le rapport des femmes riche ou pauvre, quandoa doit y passer, on y passe

Tiennet sourit cotte pensée d'une philosophie plutôt amère

Tapi sous l'av erse, il ne bougeait pas, atteniâant les événements

Tout à coup, il entendit un bruit de pas qui revenaient de son côté. puis celui d'une respiration haletante

C'était le maître de forges, Il courait dans a directiondu château. vers la feuêtre myatérieuse

S'agrippant des deux mains l'appui du balcon, il disparut dans la pièce

Le braconnier demeura consterné. Est-ce

Traduction et reprahuittoa Interdites en Indo-Chine où l'instruction française des indigènes est à peu près en friche

Tournons-nous du côté de l'étranger. Un rapide examen de nos influences nous montrera les nombreux points de contact que nous avons avec l'Islam. La puissante race qui il y a douze siècles se déchaîna comme un ouragan de la Syrie à l'Espagne subsiste irréductible dans le bassin de la Méditerranée. Nous sommes en relations constantes avec toutes ces populations mahométanes nous les régentons, les protégeons, les avoisinons de toutes parts, et l'on a eu raison de dire qu'aujourd'hui la France est une grande puissance musulmane . S'il en est ainsi, il n'y a qu'un seul moyen de pénétrer ces milieux foncièrement réfractaires à l'esprit occidental, c'est d'y répandre notre langue. Beaucoup de bonnes volontés y travaillent les écoles chrétiennes, laïques israélites luttent avec un zèle louable pour la cause de la France. Cette cause fait des progrès au Maroc, en Tripolitaine, recule quelque peu en Egypte, a beaucoup à faire dans le Levant proprement dit, à cause de l'acharnement de la concurrence allemande

En Perse, la langue française est toujours en honneur à la cour du shah et dans la classe dirigeante

Si nous poussons plus loin à l'Orient, des déceptions nous attendent. En Inde, notre influence n'a que quelques rares petits autels nos comptoirs, parcelles de notre im mense empire d'antan. En Chine, le français, malgré les efforts des missionnaires auxquels il faut rendre un juste hommage est repoussé par l'anglais et le russe. Le Japon qui guette fiévreusement la prépondé rance dans l'Extrême-Orient, ne voit pas dans la France comme dans d'autres puissances, un ennemi direct et semble se dé partir à notre égard d'une farouche méfiance qui n'a que trop durée

Voici l'énorme Amérique les sympathises que nous comptons dans le Nouveau-Monde sont innombrables, mais elles sont plus morales qu'effectives. L'Amérique du Sud l'Amérique latine possède de nombreux foyers d'où rayonne notre souvenir avec notre langue. Mais là, aussi, l'expansion anglaise et allemande font sentir leur flux en vahissant. Notre prépondérance de jadis est enrayée pour lui rendre son ancien éclat il faudrait, disent les voix autorisées, que nos universités françaises arrivent à détourner de Londres, de Zurich, de Berlin, les étudiants sud-américains qui s'y pressent de plus en plus nombreux

Aux Etats-Unis comme d'ailleurs en Australie, le français occupe une situation qui nous fait plus d'honneur qu'elle ne nous assure de profit, tout au moins de profit immédiat. Il est employé par la mode, par l'élite, c'est la langue lttteraire, artistique que les hautes classes se piquent de oonnaître et de cultiver

Gardons-nous de faire fi de ce genre de suprématie. C'est le plus ferme, le plus durable, le plus fécond il n'est pas à la merci des évolutions et révolutions économiques du monde il ne demande pour prospérer qu'un élément dont notre race ne sera jamais à court le talent d'idées et de style

On le voit, dans l'univers, notre règne nous est violemment disputé, mais si, par endroits, notre zone d'influence a dû se rétrécir et reculer, elle s'est maintenue et as surée en d'autres

Ce sont des constatations de même ordre que nous ferons pour l'Europe. Ebranlé sur plusieurs points par les douloureux événements de le prestige français recon quiert peu à peu ses anciennes positions

Ailleurs, il ne s'est point éclipsé, au contraire c'est le clan des amis sûrs et fidèles la Russie, et particulièrement la Pologne et la Finlande, -la Bulgarie, la Roumanie la Grèce et les pays scandinaves

D'autre part, plusieurs de nos voisins apprennent soigneusement le français, mais dans un but tout autre en tant qu'adversaires et qu'ennemis désireux de se docu i menter, de s'armer. Il ne faut donc pas se faire d'illasions sur la vraie cause de la place exceptionnelle qu'occupe le français dans les programmes scolaires de tel ou tel royaume ou empire. Quoi qu'il en soit le résultat n'en est pas moins à l'honneur de notre importance

Une autre remarque du plus grand intérêt est la place prise par l'Allemand par suite du grand développement scientifique effectué par cette laborieuse nation. L'alle mand va-t-il devenir la langue de la science qu'il n'allait plus rien voir Cela ne faisait pas son affaire. Il grommela

Cré Dié! que c'est bisquant! Vlà la toile qui tombe. Ça serait pourtant bigrement intéressant d'assister au deuxième acte scène du mari et de la femme. Qu'est-ce qui va se passer, oh là, là?. Mais voilà, c'est pas commode

Y a peut-être bien un moyen, mais faudrait pas que le maître de forges les surprenne, mon braco. Il n'aurait qu vouloir mieux viser cette fois, et t'envoyer tendre tes collets auprès du Père Eternel

Ma foi, tant pis, je m'hasarde. Qui ne risque rien, mon petit. Persouae n'a surpris le pétard. Les domestiques dorment. Ça va avoir lieu entre le patron et la patronne

Mince de séance

Tout en monologuant, Tiennet avait quitté son abri avec des précautions de sauvage. Se glissant le long des murs qu'il rasa comme un fantôme, il arriva près d une petite platebande située juste sous la fenêtre

Il se blottit. les oreilles attentives. retenant son souffle

Ce fut d'abord l'organe du mattre de forges qui parvint jusqu'à lui. menaçant. avec des éclats terribles

Puis la voix brisée. sanglotante d'une femme

Pardon

Le braconnier sursauta. les prunelles effarées. Il sacra

Mais, c'est la voix de la demoiselle ça

En effet, M. Vernier articulait nettement

Jeannine. toi, Jeannine

Il ne pouvait subsister aucun doute

Tiennet ne gouaillait plus. Cette fois, Il dtait ahuri pour tout de bon. C'était à se demander réellement si ce soir U ne battait pas comme le français celle de la littérature et de la diplomatie ? A vrai dire, cette crainte était plus fondée il y a. quelques années qu'aujourd'hui. L'effort capital accompli chez nous dans le but derestaurer les études supérieures a porté atteinte au règne absolu et despotique de la science allemande

Il reste à parler des pays de langue française qui ne sont point français. La liste en est longue et curieuse. En Europe, la Belgique, où 3 millions de Wallons et Fla mands parlent français la Suisse, avec

Romands quelques hautes vallées des Alpes, en Italie, notamment la vallée d'Aoste ftes îles anglo-normandes, où d'ailleurs le français est vivement combattu. En

Amérique, nous comptons 3 millions de

Canadiens français et quelques milliers de métis français dans le nord-ouest canadien la République d'Haïti et quelques petites

Antilles, telles que Sainle-Lucie, la Dominique, où l'on parle surtout le oréole fran çais enfin, l'île Maurice et une partie des habitants des Seychelles. En tout, 8 millions de Français de langue, et pariant de coeur

Conserverons-nous, augmenterons-nous ces précieuses accointances, ces fertiles points de contact des nationalités universelles avec notre âme nationale Oui, mais pour cela il faut énergiquement et résolument lutter, lutter de toutes parts, aussi bien pour notre prestige économique et commercial que pour notre souveraineté iutellectuelle, artistique et morale. Le progrès de notre lanstin ̃" ' ̃ e progrès comme il Les prépare, il y est profondément mêlé il est à la fois la cause et l'effet de notre grandeur parmi les nations

JEAN FROLLO

MORTS DANS LA. MONTAGNE

De notre correspondant peulieuiier

Briançon, 9 août

Unecaravane,conduite par les frères Estienne les deux plus célèbre guides de la région, composée de MM. KstnUet, professeur à l'Ecole de commerce de Marseille; Thore, instituteur à

Vallouise, et Lambert, commis de percoptiun était partie avant-hier soir pour faire .'ascension de la Barre-des-Ecrins

La caravane a été surprise par la tourmente et trois des excursionnistes, MM. Pierre Estienna

Thore et Estrallet sont morts de froid dans la montagne

Eugène Retienne, la second des deux frères et

M. Litmberl viennent d'arriver à V llouiso pour demander du secours

M. le docteur Vagnat, sénateur, président de la section de lkiançon du Club alpin, est parti aussitôt pour Yaliouise

D'autre part, une caravane de quatre Autrichiens part, partie de la Grave mardi pour faire l'ascension de la Meije, a été surprise par la tourmente

Les excursionnistes n'ont pu se réfugier à la

Bérarde que ce matin, apres avoir passé uae irait au milieu de la tempe le

Tous les guides du pays étaient partis à leur recherche

M. LOUBET JHMRSEILLE

Le Président de la République, qu'accompagneront M. Waldeek-Housseau, président du

Conseil; M. le général André, ministre de la

Guerre, et M. de Lanessan, ministre de la Marine, partira demain soir, à neuf heures, pour

Marseille

M. Loubet tient à saluer, à leur départ pour la

Chine, les troupes qui vont s'embarquer sous le commandement du général Voyron

Le Président de la République arriveradimanche matin à Marseille; il remettra cinq dra peaux au corps expéditionnaire les trois drapeaux de l'infanterie de marine pour les et régiments créés récemment, le drapeau pour le régiment de marche de zouaves, et le drapeau pour le régiment de marche d'infanterie

M. Loubet repartira le soir même, à quatre heures

Le pays tout entier sera de cœur avec lui dans cette patriotique journée

De notre correspondant particulier

Marseille, 9 août

Notre ville présente aujourd'hui une animation toute particulière. Par tous les trains arri veut des officiers et des sous-officiers devant faire partie du corps expéditionnaire

Nombre d'entre eux sont accompagnés jusqu'à Marseille par leurs familles. Depuis ce ma tru, les magasins de campement sont littéralement assaillis, on est à court d'objets de literie et de campagne

On ne voit qu'officiers de toutes armes, grands camions transportant sans répit de la gare aux quais et aux docks du matériel de guerre et des provisions. Les troupes embarquées aujourd'hui sur le vapeur Sotre-Dame-du-Salut ont été accompagnées par une foule compacte qui les a acclamées. Dans la soirée, la musique du 61. de ligne a donné aux quinconces des Allées un grand concert d'adieux en tenue da départ. Des manifestations patriotiques ont salué nos bonves musiciens et le concert s'est terminé au ml lieu des acclamations d'un pubüc de plus de vtngt mille personnes la campagne. Ça tenait du sortilège. Voilà que c'était Jeannine à présent qui avait fauté

Pour ça, non, saperlotte, il y avait pas d'erreur. Il pouvait entendre n'importe quoi n'empêche que c'était la patronne qu'il avait vue et que c était elle qui envoyait un baiser au galant

Il y avait un mystère dont le'ill lut échappait. Son esprit se tendait afin de le découvrir

Tout à coup il eut un rire silencieux. Il avait trouvé

Suis-je bête! C'est assez clair, pourtant. Pas besoin de se casser la tète. Elles étaient là toutes deux, madame Vernier et la demoiselle. Mais, pour ce qui est de l'amoureux, pas de conte a donnir debout possible

C'est bien celui de la patronne. Elles ont entendu le coup de revolver. Alors la petite dame, se doutant du retour de son seigneur et maître, a passé ses pouvoirs à l'autre

N'étant pas mariée, celle-ci peut se permettre de ces petits amusements-là. Tout de même faut être brave tille pour endosser ça. d'autant plus qu'il n'a pas l'air de ménager la de moiselle, le miltionnaire. Seulement, c'est égal, il est rudement naïf

Les voix s'étaient tues. Le château semblait replongé dans le silence. Le braconnier murmura

Si on allait retrouver le fiston à cette heuret. Ça me fait l'effet d'être Hni, là-haut

Et pis y serait peut-être pas bon de s'éterniser

Tout en s'éloignant hâtivement, il se frottait les mains avec jubilation

Hé hé s'exclamait-il, comme le hasard fait bien les choses quand Il veut. Avec la dent que j'ai contre le maître de forges voici un secret qui pourrait bien me servir

Si le patron m embête. je casserai le morceau. ce sera drôle L

L'annonce de l'arrivée du Président de la Ré puMiqtte cause une agréable surprise. Tous les partts, en présence du but spécial de ce voyage mint d'accord pour faire trêve aux sentiments personnels, et tous s'inclinent devant le chet de l'Etat qui vient apporter à nos troupiers le salut de la France

Le Président passera en revue les troupes en partance au quai de la Fraternité. Il n'y aura aucune visite ni réception à l'Hôtel de Ville

Après la revue, le Président se rendra aux hangars des Messageries et assistera au départ du

Polynésien, à bord duquel prennent passage les généraux Voyron et Bailloud

Un dîner privé aura lieu à la préfecture, et aussitôt apres Ni. Loubet repartira pour Paris

La municipalité s'occupe activement de faire décorer les rues où passera la cortège

LE COMTE LAMSDORF

La désignation du comte LamsJorten qualité de ministre des Affaires étrangères de Itussie était eu quelque sorte attendue depuis le jour ot ce haut fonctionnaire avait été chargé de la gérance du service. Etle sera très bien accueillie dans le monde diplomatique en Russie, elie n'apparattra que comme la conaécration légitime d'une brillante carrière

Le comte Lamsdorf était, en effet, l'homme de l'empire qui connaissait le mieux tous les problèmes posés par ses relations extérieures

Les affaires d'Asie, si capitale pour le cabinet de

Pétersbourg, ne lui étaient pas moins familières que celles d'Europe

Il a été mêlé, de par la mission très importante qu'il remplissait à la chancellerie comme auxiliaire et conseiller du comte Mouravief, aux négociations les plus importantes des dernières il a participé aux pourparlers qui ont amené l'occupation de Port-Arthur et la signature de l'accord avec l'Autriche

WJinlomatie russe, sous le comte Lamsdorf suivra les mêmes voies que sous ses prédécesseurs Mouravief et Lobanof, d'abord parce qu'elle échappe, dans une certaine mesure, aux influences individuelles, ensuite parce que le nouveau ministre ne vise qu'à compléter l'œuvre dont il fut l'un des artisans

C'est dire que la France trouvera dans le chef des Affaires étrangères de l'empire un ami 1ldèic et soucieux de maintenir la tradition de l'alliance. Elle salue avec satisfaction l'élévation d'un homme aussi documenté et aussi sagace que dévoué à des intérêts permanents et communs

Il est permis d'ajouter que le comte Lamsdorf ne change point de situation. Avant d'avoir l'extérieur du pouvoir, il en avait détenu en grande part tout au moins la réalité

LA GREVE DU HAVRE

De ttoa correspondants particuliers

Le Havre, 9 août

Hier, de nombreux grévistes se sont portés devant le trois-mats Général-Berthout, (Jans le but de débaucher les matelots. Les gendarmes et la police ont dispersé les meneurs. Vers neuf heures, ils sont revenus. De nouvelles bagarres se sont alors produites; trois grévistes, étant montés à bord, furent arrêtés au moment où ils descendaient du navire

Conduits au poste, ils déclarèrent qu'ils avaient l'autorisation du capitaine. Ce dernier fut mandé par le commissaire de police et confirma qu'ils avaient la permission d'embarquer

Ils furent donc mis en liberté

Pendant cette bagarre, des pierres furent lan(ées comme la veille, blessant plusieurs agents et gendarmes et notamment le capitaine de gendarmerie

Le navire norvégien Zibo, qui se trouvait depuis quelques jours sur rade et ne pouvait en trer faute de remorqueur, a effectué son entrée dans le port par ses propres moyens

Le nommé Gégou, le chauffeur lui avait été arrêté l'autre jour et délivré par ses camarades s'est constitue prisonnier

Le Havre, 9 août

Les grévistes se sont réunis ce matin à la

Bourse du travail; leurs délégués leur ont communiqué les propositions faites par les représen tants des compagnies; les grévistes ont repoussé a l'unanimité les offres faites cour le long cours et ont accepté ce!les pour le cabotage

Les chauffeurs au long cours ont diminué de fr. 50 le prix qu'ils demandaient en premier lieu, mais à une condition, c'est que ces prix seront appliqués à tous les chauffeurs et soutiers sans catégories; les matelots au long cours accepteraient 75 francs, mais également pour tous les marins sans catégorie

Les directeurs des compagnies, réunis à la sous-préfecture, ont déclaré ne pas pouvoir accepter l'unification des salaires et maintenir leurs propositions sans pouvoir aller plus loin

Une quarantaine de manœuvres de l'usine

Desmarais ont quitté le travail à la suite du refus d'une augmentation de centimes; ils ont tenté de débaucher leurs camarades de l'usine

Deutsch, mais sans succès; les gendarmes sont intervenus

Le torpilleur Lahire, faisant partie de l'escadre est arrivé ce matin en rade; le commandant a débarqué et pris des ordres, puis il a repris ta mer

Le Havre, 9 août

Dans l'après-midi, une délégation des grévistes s'est rendue auprès de M. Deconinck, remplaçant M. Marais, maire du Havre

Ce sont les chauffeurs et marins du cabotage qui. désirant se mettre en rapports directs avec leurs armateurs pour arriver à une entente, ont demandé une salle de réunion qui leur a été accordée. La séance doit avoir lieu ce soir

Pour les chauffeurs de la Compagnie normande, l'entente a eu lieu et on pense que le service pourra reprendre vendredi ou samedi, si l'on n'entrave pas de nouveau leur liberté

Le contre-amiral Bayle, sous-chef d'état-mav

Lendemain de drame

Après avoir sonné la femme de chambre

André revint près du lit où Hélène. comme sans vie, était étendue. son front si beau couvert d'une blancheur de cire prit dans les siennes une des mains de la jeune femme qui pendait sur le drap

Celle-ci était froide. André frémit à eon contact. Une pensée atroce lui vint

Mon Dieu, serait-elle morte

Il sentit ses cheveux se hérisser

Cependant la femme de chambre, qui venait d'entrer, s'était précipitée aussitôt vers la jeune femme. Sans perdre de temps, en fille de tête, elle s'était emparée d'un flacon d'eau de Cologne et elle en bassinait les tempes d'Hâîène

Cetce dernière poussa un soupir. rouvrit les veux

C'était fini. Elle revenait à la vie. D'un geste le maitre de forges congédia la domestique

Vous pouvez vous retirer. C'est moi qui veillerai madame

Uae inquiétude se révélait dans ses yeux sur son front un pli se creusait

Cet évanouissement lui semblait extraordinaire

L'émotion qu'avaient fait naître chez la jeune femme l'aveu de ses soupçons et le récit du crime de Jeannine ne suffisait pas le justifier

Il se rappelait l'attitude étrange d'Hélène, le geste qu'eue avait eu pour le repousser lorsqu'il s était approché d'elle. un geste où il y avait comme de l'horreur

Qu'est-ce que cela voulait dire t

Ne l'aimait-elle donc piuet

Jamais, jusqu'à ce jour, il n'avait rien remarqué d'anormal dans l'attitude et dans la conduite de celle-d à son égard jor de la marine, est arrivé au Havre en raison de la grève des chauffeurs. Sur la demande du ministre de la Marine, ta Compagnie transatlantique a tait de nouvelles confiassions qui espere-t-on, amèneront la Ûu de la grève

Cherbourg, 9 août

Etant donnée la continuation de la grève au

Havre, un accord est intervenu entre la Compagnie transatlantique et la Marine pour que les paquebots retour d'Amérique effectuent leur atrterrissage à Cherbourg en vue d'y débarquer lo courrier, les passagers et les marchandises

C'est ainni que le paquebot l'Aquitaine arrivera ce soir, àonze heures. Les passagers seront débarqués aussitôt par les vapeurs Ariadne 6t

Lloyd. qui desservent journellement les paquebots allemands. Des trains transatlantiques di rigeront sur Paris, à minuit, les passagers

V Aquitaine serait ensuite entrée dans l'arsenal, où aurait lieu le >léchargemeot des marchan dises, qui seraient expédiées & destination, soit par bateau, soit par la voie ferrée

L'Aquitaine effectuerait son chargement à

Cherbourg. La Touraille, attendue prochainement, procéderait de la même façon et le mou vement serait continué pour tous les paquebots jusqu'à ce que la grève du Havre soit terminée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHOIE

Une importante dépêche est parvenue hier au ministère des Affaires étrangères elle émane de notre ministre à Pékin, M. Pichon dont le long silence a provoqué en France une légitime inquiétude

Or, M. Piehon s'efforçait, comme tous ses collègues, de correspondre avec son gouvernement, mais une première dépêche expédiée par lui n'est pas arrivée à destination. Elle contenait, selon toutes probabilités, des renseignements sur le siège des légations, et l'on peut supposer, jusqu'à preuve du contraire, qu'elle a été interceptée par les auto rités chinoises

D'après le télégramme dont on trouvera plus loin le texte, le gouvernement impérial a informé le corps diplomatique que les puis sances auraient demandé instamment le départ des ministres étrangers pour Tien-Tsin et il insiste pour que nos compatriotes règlent les conditions de ce départ

N'est-ce pas là une preuve flagrante de la fourberie chinoise? Jamais les puissances n'ont adressé une pareille demande au gouvernement impérial. On sait trop les dangers que pourraient courir les légations sur la route de Pékin à Tien-Tsin, et d'ailleurs le nombre des personnes à protéger exigerait pour escorte un véritable corps d'armée

D'autre part, les ministres sont retenus à

Pékin par des raisons d'humanité. ils ne peuvent, en effet, abandonner les chrétiens réfugiéa aux légations

La situation demeure donc inquiétante en dépit des premiers succès du corps expéditionnaire qui poursuit sa marche vers la ca pitale du Céleste-Empire

UN TÉLÉGRAMME DE M. PICHON

Le ministre de Chine à Paris vient de recevoir du Tsung-li-Yamen un télégramme chif fré de M. Pichon, destiné au gouvernement français

Voici le texte de ce télégramme qui a été croit-on, expédié de Pékin le 4 août

Shanghaï, 9 août

Le corps diplomatique vient d'être informé par le gouvernement chinois que les puissances auraient à plusieurs reprises demandé notre départ de Pékin, sous escorte, et il nous prie de régler les conditions de ce départ et d'en fixer la date

Nous répondons au Tsung-li-Yamen que nous ne pouvons quitter nos postes sans instructions de nos gouvernements, auxquels nous en référons

Je dois vous informer que nous ne pouvons nous éloigner de Pékin que si les forces étrangères viennent nous chercher. Ces forces devraient être en nombre suffisant pour assurer la sécurité d'un convoi de 800 étrangers dont 200 femmes et enfants et 50 blessés et plus de 3,000 chrétiens indigènes que nous ne pouvons abandonner au massacre. En aucun cas, une escorte chinoise ne serait admis sible

J'espère que mon télégramme chiffré n du 3 août, vous a été transmis

Ce télégramme n i n'est Jamaie parvenu au ministère des Affaires étrangères

LE SORT DËsTlÊGATIONS

Londres, 9 août

Le correspondant du Daily Mail à Rome dit que le gouvernement aurait reçu un message du ministre d'Italie en Chine disant qu'il avait quitté

Pékin le 31 juiliet

Londres, 9 août

Le Norning Pont dit qu'à la légation chinoise à Londres, on croit que les ministres n'ont pas encore quitté Pékin, mais qu'ils ne tarderont pas à partir et que leur départ sera officiellement annoncé

La légatioo ajoute Si les ministres avaient persisté dans leur refus de quitter Pékin, l'édit du 2 août, les autorisant à partir sous escorte n'aurait pas été publié

Washington, 9 août

La dépêche envoyée hier au soir par les EtatsCertes, elle n'était paa d'une nature ardente démonstrative, elle n'avait pas les mouvements de passion qu'il eût désiré lui voir à certaines minutes afin dé le rassurer. Mais sa mélancolie douce, rèyeuse, qui seyait à merveille à sa beauté délicate de blonde, me lui déplaisait pas

Même ainsf ïl l'adorait

Et elle paraissait répondre à son amour par une affection tranquille et profonde. Du moins, il l'avait toujours cru

Est-ce qu'il se serait trompé

Est-ce qu'Hélène lui cachait un secret

Derrière le regard de ses yeux y avait-il une pensée affreuse qu'elle dissimulait?. quelque chose qu'il n'osait pas deviner

Voici qu'à nouveau la vision de tout à l'heure de la jeune femme sur le balcon lui revenait devant les prunelles et qu'une souffrance intolérable recommençait à lui déchi queter le coeur

Oh! mon Dieu! auait-il donc être condamné à toujours sentir dans sa chair la morsure épouvantable de ce soupçon t

Sa vie en allait-elle être empoisonnée t

Sa Tue se brouillait. Les veines de son front s'étaient gonnées. Il les sentait battre violemment

Il eut peur de lui

La pensée d'Hélène coupable lui donnait des envies de meurtre li s'approcha d'elle. tout contre le lit. La femme du maitre de forges paraissait assoupie. Une réaction s'était produite chez elle

Ecrasée par la douleur, eue dormait en effet d'un sommeil lourd de cauchemar

Des plaintes, doucement, sortaient de ses lèvres

André la contempla

Comme elle était jolie, avec son visage fin et pâle, aux traits ordinairement alanguis, et de quelle force tl l'aimait

Unis on Chine insiste pour qu'on cesse de tirer sur les légations i t rmnr oue le gouvernement chinois, s'il désirv son amitié, ouopura avâo la colonne <i ,les alliés

Le département a h;tat estime que cette dépêche ne peut être qualiUéa d'ultimatum, ni par la fond ni par la forme

LE COMBAT DE PEhTSAHB

Londres, 9 août

Voici, d'après une dépêche de Tien-Tsin, des détails sur le combat de Peï-Tsang

Dans leur marche sur les Anglais et les Am long de la rive droite h

Français, les Russes et les Aii.'in.in.i;. ,.j., .u'nt sur 1 autrs rive, dans la direction de la voie ferrée

Dans la soirée, la colonne a pris ses dispositions de bivouac, et ce matin, à trois heures et demie, la bataille a commencé

Après sept heures d'un combat acharné, les

Chinois ont été délogés de leurs retrar ̃̃ ̃ -s

Les Russes ont eu 500 tués et les An

Les Allemands et les Japonais tint, •ment de fortes pertes, mais on n'en eontiali pas le nombre exact celles des Français sont inconnues

On croit que la route de Pékin est ouverte

L'armée est maintenant eu marcha sur YançToua

Tien-Tsin, fi août

Le Pei-Ho a considérablement grossi pendant ces derniers joun , re qui montre qu'il y a eu de fortes pluies à l'intérieur et probablement des înomlations sur plusieurs points de la ligne de marche des alliés

Pendant la saison des pluies, le pays n'est habituellement qu una nappe d'eau séliiiiilant sar plusieurs milles de chaque côté de la route, et cela rendra la marche en avant ilifilcile

Il faut tenir compta d'un fort courant contraire, des bas-fonds naturel et, de plus, des obstaclea construits par les Chinois sur plusieurs points

C'est la plus mauvaise saison pour faire une campagne dans le nord de la Chine

LA PRISE OEJAH6-ToUH

Washington, 9 .̃tout

L'officier du sémaphore Js Chô-Ptiu annonce qu'il vient de recevoir un télégramme disant qtia lang-Toun a élé pris aujourd'hui

La Défense des Concessions

Avec l'approbation du vice-roi de Nankin et le consentement des autorités locales, il a été ddcidé qu'une force anglaise serait débarquée im médiatement, pour assurer la protection des conccH.ions de Shanghaï

Cette force se composera d'une brigade du contingent indien actuellement en rautn pour

Tien-Tsin et qui sera détournée du sa route

Trois régiments sont attendus ici le

Le tao taï de Shanghaï a reçu l'assurance que cette occupation ne serait que temporaire et cesserait après la répression des troubles dans le

Nord

Il a exprimé I'efjpoir que le nombre des troupes serait limé au chiffre strictement nécessaire

LES OBSÈQUES

DU

ROI D'ITALIE

L'Italie a fait au roi Hnmbert des funérailles dignes d'elle, dignes aussi du souverain qui pendant vingt-deux années, présida aux destinées de sa patrie

Voici les dépêches qui nous parviennent au sujet de cette émouvante solennité

Rome, 9 août

Le train funèbw est arrivé à Rome Il 6 h accompagné du duc d'Aoste, du comte de Turin du prince Victor-Napoléon et du duc d'Oporto

Le corps été reçu à la gare par le roi, les princes italiens et étrangers, les misions étrangérea le corps diplomatique et les hauts digut taires du royaume

Les dépAcheH de toutes les gares où a passé lo train funèbre annoncent que' les autorités, les a.ij<ici.itions et la population ont fait des manifetititiong de profonde douleur et de loyalisme

L'animation de la ville est extraordinaire

Xi0 personnes étrangères sont arrivées k

Rome

Le pa^oisement de Home est presque achevée

La ville préscnte un aspect de deuil profond

Le mouvement de la ville, qui a l'aube était déjà grand, s'est accru encore pendant que leg troupes se rangeaient sur le parcours du corSur ta place de Termini, rue Nazionale, plare de Venise, rue du Plébiscite, corso Victor-Kmmanuel, rue dei Cestari rue de la Minerve, ont été élevés de grands mais couverts de branche de cyprès avec des trophées de palmiers et des draps noirs qui vont de l'un à l'autre côté de la rue

D innombrables drapeaux en berne et d'autres décorations funèbres pendent aux fenêtres et aux balcons

Les réverbères et les lampes électriques, en vcloppé de crêpe noir, sont tous allumés et produisent uu effet infiniment triste

De temps en temps les cloches historiques de

Monte-Citorio et du Capitole retentissent lugubrement à coups lents et monotones. On entend de minute en minute les salves du canon

Une foule considérable, débordant de toutes les rues, se masse, silencieuse, derrière les cordons de troupes

Tous les magasins ont fermés. On peut dire que Rome entière est en deuil

Dans la foule on remarquait de nombreux vieillards ayant la poitrine couverte de rnéIl s'abîmait dans son extase. Le calme se refaisait en lui. Son esprit redevenait quiet sans idées mauvaises

Non, ce n'6tatt pa" possible qu'eue pat la tromper! Il av (bon pour elle. l'avait <̃ les attentions.V" airs paru lui en témoi gner u ;ice attendrie

Il Seàuuii.iiaii l ii/U'.ls

Elle ne poutnit pas être une créature da mensonge. C'était o^< •>̃•- in <V.utus qu'il avait eus. Mais c'éta jamais

Jamais plus il ne se. r eux. Sa confiance ressuscitait comme par le passé

Jeannine, la misérable, n'uvait-elle pus fait l'aveu de sa faute

Il <• pencha c "cara d'une car ntde ta ndormiô- O-. tresSîlUUi iftS

Alors le maître de forgea alla se jeter, tout habillé, sur un canapé

Mais il demeura étendu, les 'le), i ouverts, écoutant sonner les heuree

Le jour se leva. Une clarté rosé filtra par les rideaux. On entendait dans la iîence résonner le chant clair d'un coq

Une rumeur monta des usines. Frcsqun muettes à la fin de la nuit, elles se remettaient dès ''aurore au labeur ffigaatesqii

V'T-nnr se rediTssa. i! r lK'rv, • t percevait le neurte, un ioug regard dfe

Puis il sortit

H descendit resca

Dehors', dans la do parfums montaient, plus pénétrants, semblant venir de la plaine, de.. boi lointain estompés dans des vapeurs mauves

Soucieux, le maître de forges coutourna la château

=======================================
PAGE 2
=======================================

asle

P'etif dailles des guerres de l'Indépendance et plusieurs garibaldiens en chemise rouge

DE LA GARE AU PANTHÉON

A six heures quarante. ~il\t'icuirassiers soulèvent 1. >.̃ 'il tent dans le graod de la place de Term chapelle ardente et iju-j l'aa Ci urac bordées d'argent

Lo premier chapelain ̃de la assisté par le clergé, donne 1 puis le cortège se met en marche h ï

Le soleil brille !̃ fiai la

Journée n'est pas cli

X/.jfu.mensi; espace lie: rainyns ut ̃ gj.re est entièrement rempli par !a fouie

Tout le monde a la tête découverte, Le speetarifi est Imposant et très émouvant

Aussitôt que le cercueil a été déposé sur l'affût de canon, le roi se place- tête des prinees qui suivant cercueil

Apn'rs Il' ̃ • 1. 'i1' ï -i f i? !e comte

Je Turin. aces Ferdinand de ,,t-on, i due ce de iiuuteiiegro. le prince de ind-duc Pierre de Russie, l'arii, i. -, le prince lleun de Prusse, le prince royal 4e Danemark, le duc de Sparte, le prince Ferdinand de Bavière, le prince de Sisun l ensuite le chevaliers de TAnnontruif. le chefs (tes missions spéçiates, parmi prince Pio de Savoir, tes représentants de la

République argentine, du Brésil, de Costa-Ttica du Japon, du Mexique, de Monaco, des Pays-Bas le la Perse, iu Pérou, de Kournanie, de SanMarino, de Saxe, de Serbie, des Etats-Unis, de

Suéde et Norvège, de Turquie, de l'Uruguay juU les deputattons des régiment étrangers

Le Cortège

Le resto du cortège est ainsi composé

En tél. un •scadron de cavalerie

Vieunotit unsuite une batterie d'artillerie ane musique militaire, une compagnie du génie, un bataillou de bersaglieri, le détachement tle marine, un bataillou des alpins, un bataillon

Tia-f ut<;rie, une autre musique militaire, un

JjaUilton des élèves sous-Officiers, une compaeuie des 'levés carabiniers, un détachement des elèves da l'Ecole de marine, un bataillon formé par les élevés des Ecoles militaires, la muslque

Les officiers des armées de terre et de mer le eonunatukuU des troupes du cortège avec son ut-major à cheval, uno députatipn des profest: ̃'̃̃̃̃ •̃ ̃'<- "•̃•x-Art8 de Rome aiHuicipalités de Rome et de s et les députations des triixiuaLii i;ivi!.s ut de cemmerce, le conseil acadé mique de l'Université de Rome, les députations raies et Instituts supérieurs), la dépuvicciale de nome. les secrétaires gé hjijeuutmai: -trations centrales u Ktat et du Maison royale rieurs des travaux publics, de l'instruction pu fclique, des comités dos différentes armes, des conseils consultatifs du ministère de la Guerre du commandement général du corps d'étatmajor, et du conseil supérieur de la marine suprême de guerre, la Cour dos comptes, les

Cours de cassation, le Conseil d'Etat. Ion députés et les sénateur , qui forment un groupe imposant; tes trompettes

Le clergé, composé d'une ceritaine de prêtres et d'une centaine de frère, avec le cure de la paroisse du yuirinal, vient ensuite

Pula c'est le cercueil, placé sur un affût d'artillerie, tiré par six chevaux, entouré des ofti tiers et fonctionnaire dea maisons militaires et civiles des princes royaux et du roi Humbert et précédé par le premier aid ?4e camp général du l'oi Humbert, général Avogadro de Quinto, à cheval, portant l'épée du roi

Le groupe, dans sa simplicité, est très dmoutant. Beaucoup de monde pleum sur le passage du corps du roi

A la droite de l'affût marchent le président du u Séaat d M. liicotii, cJxevaiifir de l'AuuonjjR(Wt-^ la ta i-hairiliro des députés

WrTBrfi&fii, cn'"vrtner de l'Attnnnetad

Immédiatement dcrriÈre l'atl'ilt s'avancent ua nialiif il, (viviuiïuiea de ta. cour avec la cour meiains du roi, les gurçone r , le représentants de la iiiuinciiM.Mo -eau chapitre M la cathédrale de

Monza, qui accompagnent la couronne de fer

AU PANTHÉON

Le eerli'ge débouche à nenf heures et quart

Fnr la plaie du Panthéon, littéralement noire

La décoration extérieure du Panthéon est très simple. Sons l'immense portiquc brûlent des lampes à alcool. sur les marches des autels out été déposées lea couronnes en bronze et en fleurs qui n'out pu trouver place sur le catafalque

Sous l'arc central, en face du grand portail ïinn grande croix latine descend dn la voûte

D'ini'' • traperi.es noires, piquées de couronn res, entourent l'inscription fu diose qui impressionne

Le catafalque, d'une hauteur de sept mètres est posé sur un grand socle de un mètre de hauteur. sur lequel sont placées les couronnes. La partie supérieure est couverte de velours lilas bordé d'argent et de palmiers. C'est là que sont placées le couronnes des princes et des personnages tes plus importants

Au-dessus du catafalque a été érigé un baldaquin grandiose, avec une coupole en fer soute nue par seize mâts artistiques

Quarante-huit cierges, soutenus par de gros et artistiques anneaux de fer, sont disposés autour du catafalque

Lorsque le cercueil arrive devant l'église, les huit sious-oftkierti de cuirassicrs l'eu lèvent de l'altût et le transportent dans reprise, où il est reçu par le comte Heggio, archevêque de iiùaes eu habits pontificaux, entouré du chapitre de l'église

Le cercueil est monté snr le catafalque au nioyi.'n d'un ascenseur invisible, caché il l'intérieur. Il est surmonté de la couronne de fer, du casque et de l'épée du roi Humbert

A ce moment, l'émotion est profonde dans

Par suite de l'ptroitpss de IVglistv seuls. les princes de ta maison royale, les princes étrangers et leurs suites, et les missions étrangères les ministres, les membres du Parlement, le grands oM'-iers de l'Etat, le corps diplomatique, les dignitaires de la couronne, les repré sentants de lii-niée, de la marine et de la magilIl voulait se tendre compte, exactement du lieu où s'était déroulé le drame de la veille

Su résolution était prise. Puisque personne n'avait rien entendu à L.irignies, puisque aucun des domestiques n'avait surpris les événements qni s'y étaient passes, il était décide à se taire, à étouffer l'etfroyable scanda!e

Si le vil suborneur sur lequel il avait tiré avait été atteint grièvement. si, une fois ses forces épuisées, il était tombe quelque part et que l on retrouvât son corps, il serait bien oM'.s> .le parler. de sortir de son mutisme n'était là qu'une hypothèse, d'ailvraisemblable

Rien ne prouvait que l'homme avait été btessé grièvement, l.a façon dont il fuyait paraissait plutôt démontrer le contraire

En tout cas, ce n'éLlit pas lui, certes, qui se vanterait de son aventure

Allons, le parti d'Vudré était irrévocablement pris. Il ferait le silence sur ces choses douloureuses

Tout à coup un bruit de voix arriva jusqu'à lui

Ceux qui parlaient étaient dans une allée voisine. Caches par un massif de seringats il ne les voyait pas, mais le songea voix l'avait fait tressaillir. C'étaient celles de Guérin, son garde-chasse et de Maiavot, le jardinier

Il écouta. Des bribes de phrases qu'il avait saisiea l'intéressaient singulièrement

Quand je vous répète, disait le jardinier qu'il s'est sûrement passé quelque chose cette nuit

Voyons, vou~ ̃• Maîavot

Rêvé. rêvé. ji w..s 'is, moi, qu'entre deux roulements de tonnerre j'ai entendu le

C'y.i trop fort. vous me reaversc-z. et trature et un petit nombre d'invités prennent place à l'intérieur

On proaMkà la cérémonie de l'abaMe qui est très simpp2 sans musique. C'est tâchant li•" ̃-hant -uw soo la dlfiiiiion du ̃.̃xécute exécution parfaite

Le roi et la prias- italien s et étrangers étaient da# e .h-ertde le^ise, les reines et les princesses du cs&ié gauoùe

La famille royale 4 tes prfeMes ^trsiDgerssont sortis du Panthéon à onze heures etsout rentrés au QttiriiMii "'T

A PARIS

Pendant que IlUlie en deuil s'inclinait tout entière dans les sanctuaires devant le catafalque du roi Humbert I", la colonie italienne de Paris assistait à la cérémonie funèbre qui a été célébrée Ivier matin à l'église Sainte-CiotiWe

La messe funéraire a conservé jusqu'au bout un raa^riifique caractère de respectueuse solennité tous ceux qui y assistaient ont tenu à marquer par leur preeenee et par leur attitude la part qu'ils prenaient au deuil cruel qui frappe l'Italie

Avant la Cérémonie

Il est dix heures exactement quand M. Orsattl commissaire de police, vient prendre le haut commandement w s brigades de police que dirigent MM. Kontzler, Millet, Murul et Houdil pliictens de paix. Six cents gardes républicains

Pt muTiiAtririMY i^n TT%r\t\i . tenue de servir! font la haie à droite etâ gauche du portail de l'église quevoiletii lides draperies à l'antique eu velours u< -¡nées de blanc le Ranfiuaire ou aea uuisairrs, ujul ac uuir yciub la.chaine d'argent au eau, passent muets comme tes ombres ija et là des paucartes indiquent à chacun la place qu'il doit occuper selon le rang mi-hauteur de la voûte de vastes draperies noires relevées au milieu des colonnes par des câbles de soie blanche et d'ajegent. Tout en haut des h largo ornement grec; le oilés de noir, apparaissent par les cent cierges et les quarante couronnes de hrmière autour du catafalque au-dessus des tentures funéraires, les vitraux, histuriés d'animaux héraldiques et de ligures de saints et de bienheurousus, resBlendisKunt comme autant de pierres précieuses frappées d'un rayon de soleil

Les Invités

Peu a p?u les invités arrivent et se glisserit à leurs On voit successivement franchir le seuil de la porte à MM. le général Dubois et le commandant Bataille, représentant le Président de la Hépublique Paul Loubet et Poulet, représentant la famille du chef de l'Etat; Waldeck

Rousseau, président du Conseil Monis, ministre de la Justice; Dolcassé, ministre des Affaires étrangères; Caillatfx, ministre des Finances

Leygufcs, ministre de l'Instruction pudique deLanefwan, ministre de la Marine; Jeaa Dupuy, ministre de l'Agriculture Decrais, mi nistre des Colonies la représentant de M

Millerand, ministre du Commerce; le général

Florentin, gouverneur de Paris Fallières, président du Senut Charrier, représentant de M

Paul Deschanel; de Selves, préfet de la Seine

Lapine, préfet de poliec Laun;rit, secrétaire général de la préfecture de police Combarieu secrétaire général de la Présidente de la République les ambassadeurs des Etats-Unis et de la

Grande-Bretagne le général Horace Porter et sir Bdmuud Monson les généraux Nazare-Ag et Neriman-Kban, envoyés extraordinaires du shah de Perse

Tous ces personnages ont pris place dans les chœur au pied irtême du catafalque les membres dn corps diplomatiqne, de la Chambre, da

Sénat, du conseil municipal ont pris place k droite et à gauche daus la nef, ainsi que les attachés militaires étrangers et français, les délé gations ded étudiante. les membres de l'Institut de France et les membres de la presse

La Cérémonie

Lentement un à un les cierges s'allument la fumée de l'encens, toute hteue, s'élève vers la voûte, et tes orgues soieoBeMeB retentissant

I.'àbM Gardey, vicaire général et curé de la basilique de Sainte-Clotildc, commence la messe funèbre es chanteurs, dirigés par MM. Paul Fauchey et Gazant , exécutent le Sanclus de Théodore

Dubois, le PieJesu'de Stradella et l'anus Dei du même, pais le Libéra de Samuel Rousseau

L'abbé Gardey murmure ensuite les terribles proses du De l'ro(undis et l'assistance s'écoule lentement aux sons du Défilé de Samuel Rousseau, joué avec une maestria superbe par M fournemine, qui tient les orgues

Un a un les assistants dédient devant le comte

Tornielli, ambassadeur d'Italie en France, et le saluent respectueusement; les membres de l'ambaasade en grande tenue de deuil l'entourent respectueux, et font au sympathique représentant du roi Victor-Emmanuel fII une silencieuse et imposante garde d'honneur

Très lentement, la foule se disperse dans toutes les directions, tandis que sur la place tombent sourdes et pressées les notes de bronze des cloDes services -funèbres ont été célébrés en l'honneur du roi Humbert dans toutes les villes de France où se trouve une colonie italienne de quelque importance

Dans les ports de guerre, les navires en rade et les établissements de la Marine ont mis leur drapeau en berne

Dans toutes les capitales de l'étranger, des cérémoniels aualogues avaient été organisées par les soins des ambassades italiennes

LA CIRCULATION ~A PARIS

Le préfet de police vient de publier une nouvelte ordonuance sur la circulation des voitures dans Paris

Cette ordonnance contient un certain nombre de dispositions nouvelles qui intéressent le public

C'est ainsi que dans les rues ayant moins de voitures de stationner vis-à-vis l'une de l'autre

Toutes les voitures de marchandises devront partir du 1- juillet 1901, être munies de freins

Le tarif des fiacres devra être imprimé sur une plaque de tôle émaillée, énoncer les prix de la courge et de l'heure, le nom et l'adresse du loueur et être placé dans un endroit très apparent

A l'avenir c'est au cocher qu'incombera le soin de demander à son client sit marche à l'heure ou à la course. Il est défendu aux cochers de fumer et de manger pendant le service. Enfin les cochers qui attendront les voyageurs devant pourquoi alors ne vous êtes-vous pas levé

Voilà. j'en avais bien l'envie. mais c'est ma femme qui n'a pas voulu. Faut vous dire qu'elle est peureuse.eUen'aurait jamais jamais pu rester seule. Tout de suite elle s'est récriée c'est pas ton affaire d'aller les mêler à des histoires de braconnier. Tu vas commencer par rester dans ton lit, Sosthène

Des histoires de braconnier. protesta fiuériu vexé. Elle en parle bien à son aise votre femme. comme si un braconnier allait s'en venir la nuit, devant le château, s'amuser à tirer des coups de feu. Et moi. donc.Vous figurez-vous qu'on ne me craint pas plus que

Oui, père Guérin, faut pas vous fâcher c'est une supposition de femme. Mais ce qui est de vrai c'est qu'il y a tout de même un individu qui a pénétré au château

Comment le savez-vous

C'est simple. ça me tracassait ce coup de feu. J'ai voulu en avoir les coeur net

Alors, tout à l'heure je suis allé faire un tour

Et vous avez découvert quelque chose

Je crois bien I

Quoi

Des traces de pas

Le garde poussa une exclamation

Ah diable

Otii.. et visibles, allex, quoique la pluieait tout détrempé

Où donc

Dans les bordures, contre le mur. à côté de la fenêtre du petit salon qui ouvre sur le derrière

Les tempes du maître de forges se mouillèrent d'une sueur légère

Le père Guérin se prit rirp bruyamment

Eh bien, mort pauvre Malavot, vous n'avez pas de veine avec vos histoires. Dorales musées, squares, gares et autres lieux à plu sieurs issuespourront exiger des archet

L'article 226 de cette ordonnjpce rmtt Obligatoire la cloche comme appajjpa _Dore avertis seur des tramways. W

Ea_Bite titre VU interdît la circulation des voitures-annonces attelée ou à üras

LE yttén_Tr§lii Pau Firisiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui ut en veate cette semaine contient une- magnifique gravure U'acluaUié représentatif

L'ATTENTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE

Yoir également m deux suptrbe gravures coloriées

Celte de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

Celle de fa huitième page f

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER

Cdminmuliiflt en Chef des Forces navale- cnt Chine d l'intérieur, le portrait d

VICTOR-Ei£MAN UEL

PBINCE DE NAPIXS

LE SUPPLEMENT UTTÉSAIRK ILLUSTRI du

Petit Pjjusikn (s pages de texte, superbe gravures d'actualitéa est mis en veut tous les jeudis

LA GUERRE Au

L'ère des difficultés semble loin d'être close pour le général Roberts

Le télégnphe nous apprend en effet qu'une nouvelle garnison anglaise a été capturée par les Boërs

Les éclaireurs républicains s'avancent chaque nuit jusqu'aux aYant-postes des Anglais autour de Pretoria

Londres, 9 tout

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 8 août

Je crains que la garnison d'Eland's River, sous le commandement du lieutenant-colonel Hoare n'ait été capturée aprrs dix jours d< résistance

Le commandant Delarey, apprenant la marche de Jan Hamilton sur Rustenburg, et voyant qu'il n'avait pas de chances de prendre Baden-Pow I s'éloigne rapidement dans la direction d'ttand's

River

Hamilton annonce que la fusiltade à cesse hier dans cette direction et que la lieutenant-colonel a évidemment été pris

Hamilton a quitté ce matin Rustçnburg, emmenant avec lui les troupes de Baden-Powel

Le général Dewet a commencé hier à traverser le Vaal. Le général Kitchener est maintenant à sa poursuité

Lord Methuen, qui se trouve sur la rive droite du fleuve, a dû certainement avoir un engagement avec l'avant-garde de Dewet, car le général Kitchoaer entendait ce matin le canon de Methuen

Londres, 9 août

On mande de Lourooço-Marquez lies informations de source buër annoncent que Anglais de Pretoria, qui ont essayé, il y a deux jours, d'atteintfre Httstentmrg, ont été repoussés avec des pertes considérable

Un autre combat est signalé entre Zeercst et

Rustenburg: parmi les Anglais il y avait 300 courcurs des bots australiens. Les Anglais ont été également repoussés, perdant près de 150 tués et blessés

Un commando de 500 hommes, a-tec deux canons, a fait son apparition Pyramide, à 8 mil les au nord de Pretoria

Les éclaireurs boërs viennent jusqu'aux avantpostes amglais toutes les nuits

Un certain malaise règne à Pretoria. On craint que la proximité de leurs compatriotes n'incite les Burghers de Pretoria il. agir de concert avec eux

Des mesures plus énergiques sont devenues nécessaires, car les upprovisionnements diminuent dans les villes

Les trains sont constamment attaqués

Londres, 9 août

On télégraphie de PietermaritzburgLe général Buller, parti de Paardekop, a oc cupé Amersfoort hier matin. Sa marche n été contrariée par Christian Botha avec hommes et t0 canons. Les pertes des Anglais ac tuellement connues sont de officiers et de hommes blessés

Les Bers harcèlent tes avant-postes du générat Buller; il est probable qu'ils s'opposeront à la continuation de son mouvement en avant

NOUVELLES MILITAIRES

La Direction de l' Artillerie

Par décret rendu sur la proposition du ministre de la Guerre, le colonel Amourel, comman dant le 1" régiment d'artillerie, est nommé directeur de l'artillerie au ministère de la Guerre en remplacement du général Deloye, appelé à d'autres fonctions

Mutations de Générant

Le ministre de la Guerre vient de prendre une décision en vertu de laquelle le général de division Treymuller, inspecteur général de cavale rie, est nommé au commandement de la division de cavalerie, à Sedan

Le général de division de Ville, Inspecteur g néral de cavalerie, est nommé en remplacement du général Treymuller

Le général de division de Porsanz est nommé inspecteur général de cavalerie, en remplacement du général de Ville

Le géneral de brigade de Benoist est nommé inspecteur général de cavalerie, par intérim, à

Bordeaux

Le général de brigade Kolb est nommé au commandement de la brigade d'infanterie, à

Poitiers

Le général de brigade Plazanet est nommé au commandement de la brigade d'infanterie, à

Le général de brigade Cuny est nommé au commandement de la brigade de cavalerie du corps, à Commercy

Le général de brigad P 98eri a , commandant la 26 brigade d'infanterie, est nommé au commandement de l'Ecole spéciale militaire en rem mage pour elles que madame Vernier et mademoiselle Jeannine se soient promenées là hier. Elles auront cueilli des fleurs dans les bordures. et c'est leurs pas que vous avez vu; voilà

Leurs pas! et vous croyez par hasard qu'elles chaussent du quarante-six ou du quarante-huit, ces dames ?. avec des clous encore qui doivent avoir des têtes je ne vous dis que ça

Du quaran

Pour le moins. Le particulier qui porte de pareils godillots dans ses pieds n'est pas venu là pour respirer l'odeur des fleurs. Je vous en réponds

Le père Guérin ne riait plus

Derrière la haie, le maître de forces se livrait à de nouvelles réflexions. Ce qu'il surprenait là chanreait absolument le plan au quel il s'était arrêté. Son coup de revolver avait été entendu. Cela allait faire l'objet de tous les potins, prêter à toutes les suppositions. Le moindre indice qui viendrait s'a jouter pourrait amener la découverte de la vérité

Mieux valait couper le mal dans sa racine satisfaire tout de suite à la curiosité afin de l'empêcher de poursuivre des recherches dangereuses pour le repos des habitants du château

Il se démasqua. Le garde et le jardinier se découvriront respectueusement. Ce fut ce dernier qui dit

Monsieur est de retour

Oui, mes amis. depuis hier dans la soirée. J'étais à quelques mètres. j'ai entendu votre conversation

Alors, monsieur sait

Le coiip de feu. Oui, puisque c'est moimême qui l'ai tiré

Les deux serviteurs s'examinèrent, stuplacement dn général Maillard, qui sert plaetf prochainement dans la section de réserve

NOUVELLES MARITIMES

A Cherbourg

On man.lfi de Cherbourg

Lcs coutra-torpiileuM Pteurus et Gmsini ètï torpilleur de liauU- mer Uamjini, Tèv;.int dtt

Havre, sont arrivés hier soir i ChaSKbolir

Ces navires e&npièteat ce matin leur plein de j

Les gardés-côtes ayant à bord le çontrw-^miral Mallarmé, et sont entrés hier soir sur rade

L'avrtc-torpilleitr Sainte-Rtrbf omfniuid Rt ladéfeuse mobile de l>uoker<j!ue, est arrivé à

Cherbourg pour passer au bassin et procéder à ses réparations

LE SHAH A PARIS

En raison du deuil observé en Franca pour4es funérailles du roi d'Italie, le shah, qui s'était fait représenter au servioe fuaèbre célébré à l'église

Sainte-ulo tilde, a renonce aux visites qu il devait faire dans raprès-u-idi au Luxembourg et au

Panthéon

Dans la matinée, le shah de î erse a reçu, en audienee privée, sir Edmond Monson. ainbae8&4e<~r d'AngleUtfiv, et lu graud patriarche d'Orient

A cinq heures du soir, t'escorte de coirassiers venait se ranger sur l'avenue M lafcon" et Mouzaffer-ed-Uin quittait sa résidence pour aller faire une promcnaJe au Bois

Malgré le mauvais temps, le souverain se refusa t la fermeture du landau et reçat stoïque ment l'averse

Dans une des allée3 du Bois, le cortège croisa deux voitures automobiles achetées par le shah de Perse et conduites par des personnages de sa !mite

Mouzaffer-ed-Dîu donna l'ordre de faire écarter provisoirement t'escorte et fit ranger les au tomobiles à droite et à gauche de son landau surveillant attentivement les manoenvres exécutées en sa présence, faisant stopper, virer, rirve nir en arrière les deux véliicutes

A son retour au palais des Souverains, vers six heures, le shab de Perse a reçu le professeur

Doyen

Le souverain, un peu éprouvé pur le surmenage des journées précédentes, a passé la eoirée dans les salons du rez-de-chaussée et a goûté un repos mérité

On a commencé hier les préparatifs du départ

Une équipe d'ouvriers a pris possession des jardins du palais et procédé i 1 emballage e des ac quisitions faites pendant le séjour du shah à

Paris

Les salons et les dépendances de la résidence sont à l'heure actuelle encombrés do caisses de toutes formes et de toutes grandeurs, et les livraisons continuent avec une régularité et une fréquence nui foat la ttéscspnir du personnel

Le départ du soaverain est décide pour demain samedi, à neuf heures du matin

Mouzatter-ed-Din, qui se rend directement en

Belgique, quittera Paris par la gare du Nord

A L'EXPOSITION

Nous avons annoncé, hier, qu'une grande fête nautique serait donnée, ce soir, en l'honneut des visiteurs du vendredi et du shah de Perse actuellement à Paris

Le programme de cette f8te vient d'être établi de la façon suivante

Il y aura illumination générale des palais, des parcs et des jardins de 1 enceinte générale avec fontaines et effets lumineux au Château (j'Eau

Des feux de bengale éclaireront les massifs de verdure

La fête nautique aura lieu sur la Seine, entre le pont de la Concorde et l'Ile des (Jyçnes. De nombreux bateaux pavoisés et illuminés circulerontdans co bassin de neuf heure, à onze heures. Il y aura parmi eux des péniches, des remorqueurs, des yachts, des gondoles, etc

Des musiques militaires, des musiques civiles et des chœurs se feront entendre sur tout le parcours. Des pièces d'artifice et des embrasements y seront disposés

A neuf heures aura lieu le premier embrasement de la flottille, à dix heures le deuxième et à onze heures le troisième

Dans les déttlés figureront le bateau des

Fleura , avec tableaux ¥i ttiifs et danses: le bateau de l'Electricité avec sujets décoratifs le bateau de la Seine , des embarcations à transparents lumineux, etc

Un grand nombre de bateaux particuliers ont été inscrits, par leurs propriétaires. Ceux d'entre eux qui seront le mieux décorés recevront des médailles décernées par le jury qui se tiendra en permanence sur le bateau de secours situé devant le palais de l'Horticulture

LES ENTRÉES

Le tntal général des entrées a atteint, mercredi, 207,tfjé, dont 150,84i avec tickets

L'annexe de Vincennes, avec visiteurs fournit son contingent moyen habituel

Les chiffres Ju contrôle se décomposent ainsi

Ecirées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) S

Jetons et cartes

Le cours officiel des tickets a diminué hier de 5 centimes; ils se vendraient et centimes

Le Congrès de la Meunerie

L'Association nationale de ta meunerie française tenu hier matin, à dix heures, la séance unique de son congrès. M. Moulin, qui présidait, a fait une courte allocution. Ensuite, M. Vin cienne a lu son rapport sur le marché de Paris

L'orateur s'est montré hostile au fonctionnement des marchés à prime et il a chercbé à éta blir une distinction entre la spéculation honnête et les affaires fictives. En résumé, il est l'adversaire du marché de Paris

M. Déport a déposé un amendement tendant à déclarer fictives toutes les opérations qui se terminent par le paiement d'une différence. Cependant, en excepte, alors même qu'elles se résoudraient par un arbitrage, les opé-ations d'achat et de vente de denrées effectuées par tes meuniers, les négociants en grains et les fournisseurs de l'Etat ou de différents services pu blics et privés, pour assurer l'exécution des ventes faites à leurs clients

Ce vœu a été renvoyé pour examen à la commission du marché de Paris

A deux heures, le congrès international de la meunerie a été ouvert, sous la présidence de M

Jean Dupay, ministre de l'Agriculture, qui a fait un discours très applaudi

Après le départ du ministre et la nomination du bureau, le reste de la séance a été consacré à

Vous, monsieur

Moi. Voici n'ayant pu prévenir à temps de mon arrivée, la voiture u'était pas venue me prendre à la gare. Sortant des bois, je longeais le sentier du parc. Tout à coup, grâce à un éclair, j'aperçus un homme

II se glissait près de la fenêtre du petit salon

Sans doute me vit-il aussi, car il prit aussitôt ses jambes son cou. C'est alors que je fis feu

Le gredin 1. jura le garde

J'ai dû le blesser. il poussa un cri

J'avais visé au jugé. dans les ténèbres

Monsieur aurait dû appeler. Nous nous serions levés. on l'aurait rattrapé certainement, quitte à battre le bois après le parc

Je n'y ai songé que trop tard. Et puis

Dieu sait, mon pauvre Guérin, si on l'aurait rejoint! Il courait comme s'il eût eu l'enfer à ses trousses

Parbleu! Et monsieur ne l'a pas reconnu

Non

Tout en parlant, les trois hommes s'étaient remis marcher. Au bout de quelques secondes ils se trouvèrent près du château juste devant le balcon du petit salon bleu

Tenez, monsieur, dit Malavot. voici la marque des pas

M. Vernier se pencha

Et il réprima un vif mouvement de surprise

La bordure était saccagée. Les fleurs cassées, broyées en partie. Et de distance en dis tance on distinguait, gravées daus la terre des empreintes énormes de souliers ferrés

Qui avait pu faire ces empreintes

Assurément ce uVHait pas l'homme, élégamment vêtu. qu'Aûdré avait vu sauter par la fenêtre

Alors t la discussion d'une partie des questions Inscrites au programme

MCYBUK CROLSiBBE DU ROI DES BILA

BruXri

Le roi part pourTO&Bouvdlo cr

Je mo yacht .i ̃ P va visiter vrates .io Fran accomp tain tie Bore! ,taché au la Marine

Et campagne: électorale AUX ktats-csis

New-York, 9 auùt

Notification offlrieHe a été faH , dans les p re militaire i", à MM. liryaa et Stevenson qu'ils liî-is comme candidats la rn-é-sii.. i'e~présiden e

M. Bryaa a iati un toug ùm&mus contre l'imIl a annoncé que, s'il e rt élu, il convoquera le

Congrès en séance extraordinaire, afin de lui demander de donner aux .Philippin^- '"•– indé pendance, d'y établir un gonwv ible ut de les protéger contre toute uon étrangère

Les Américains ..foui d'anu&ositié oenice aucune nation

Les avocats de Hrapérialismo n'osant pas dire un mot en faveur des Boérs un USTTRK WkJTDKtt

Stockholm, 9 août

Le Sreiwfta JbiçblaUH annonce que le consul général des Ktats-Unis a reçu d'un Américain habitant Cievetand, une cotnmunie&Uoit rt'apràs laquelle il auratt trouvé, le t3 juin, par i7"35' de latitude n fd fit iS-ST de longitude ouest, une lettre écrite par An -I nie en langue uUemaade et datée du 2 juin i JO

La letti'e dit qu'A- mais que sa situation périlleuse exu mec. la pins rapide

Le Dagbtadet dit, qu'on a pris des mesures pour entrer e;n po-aesaiwi de la lettre eu question. Les auinw jeurnaux de Stockholm reproduisent cette aouveilo sans (aire aucune remarque

Le consul gérwral iten Etats-Unis n'a pas, jusqu'à présent, ucmcnU i information

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Decraii!, ministre des Colonies', a reçu hier les princes Iukhantor et Ph- ar.uwniii. Sl!s du mi Norodom, venus en France à l'occasion rle

VV.x position universelle poW étudia les arts l'industrie et le commerce susceptibles de dévoloppom. ut au. Cambodge

Les princes se sont rendus ensuite chez M. de

Lancss-n, ministre de 1 Mariuo, ancien gouvcrrieur de l'Indo-Ctùne

Le ministre des Affaires étrangères, qui le shah avait fait remettre mercredi, par le ministre de Perse à Paris, les insignes en brillants de l'ordre du Lion et Soleil, a reçu hier après-midi la visite 4u grand-vizir

Un service funôbre a été célébré hier matin à dix heures, à 1 étrlise métropolitaine de NoireDame, pour les Européens massacrés en Chine

La cérémonie a eu lieu en présence d'uue tri nombreuse assistance

Apres la messe, l'archevêque de T arîs, qui présidait la cérémonie, est allé prendre place devant on immense catafalque orné de drapeaux, tricolores qui avait été dressé au centre de l'église et a douné l'absoute, ehantéo par la maîtrise, sous la direction de Ni. l'abbé GespiU maître de chapelle

Le Président delaRépublique s'était fait représenier par le commandant de la Motte, l'un de ses officiers d'ordonnance

M. "Waldeek-Rousueau s'était fait représenter par M. Coussol, on secrétaire particulier

Le comte Horrie de Bcaucaire, ministre pléntpotentiaire, et MM. Aynard et IfcrtxHte, secré taires d'ambassade, représentaient M. Dclcassé

Le congrès des société amicales d'instituteurs s'est leruitnti hier soir

NI. Georges LeygncH, ministre de l'instruction publique, a présidé cette dernière séance, qui a en lieu à la mairie du troisième arrondissement

Répondant à un disconr de M. Déum, président du congrès, le ministre, dans une éloquente improvisation, a félicité les iusUtulcur. dessentiments qui les animent, de la largeur de vues et du sens pratique avec lesquels ils avaient traité tes questions d'ordre général inscrites tl leur ordre du jour

Le soir, un banquet où de nombreux toasts ont été portés, a clôturé la couvres

Le banquet du septième concrès international de la presse a eu lieu hier aux Tuileries, dans la grande serre de l'Orangerie. Cinq cents convives environ avaient répondu à l'appel des or ganisateurs

A la table d'honneur, où M. Hébrard occupait le fauteuil présidentiel, avaient pris place de

Berezza, Jules Claretie, Ranc, le docteur Godlewski, Vicier Taunay, Singer, Joseph Denais

Henry Chardon, etc

Au dessert. M. Hébrard a prononcé un discours très fréquemment interrompu par les ap plaudissements

Après lui, MM. sinu-r. Taunay, Griolet et

Ranc ont ori.s t la parole. M. Lucien-Victor S, ure de la commis sion supérieure de la presse, a donné lecture d'une lettre de M. Jean Dupuy dans laquelle le ministre de l'Agriculture s'excusait auprès des assistants de ne pouvotr assister au banquet en rai? n de la célébration des obsèques du roi

La lecture de cette lettre a sontevé l'unanimes applaudissements

Après une courte allocution de M. Oftterietdi qui, au nom des journalistes étrangers, a salué ses confrères français, la réunion a pris fin aux accents de la Marseillaise, magistralement xéentée par la musique du 39- de ligne qui prêtait son concours à cette fMn

La mère du Bercent Bobillot

Un de nos confrères signalait hier le dénoment daits lequel se tronve actuellement la mère de l'héroique sergent Bobillot, et afürmait que

Une interrogativn angoissé, se posa à l'esprit du maître de forges

La scène aurait-elle eu un témoin T

Qui pouvait-il être

André fut arrache ses réflexions par l'organe du jardinier qui poursuivait

Il n'y a pas de doute, monsieur, ça date de cette nuit. Hier, avant de me coucher j'ai coupé des pivoines qui se fanaient. et ces traces ne s'y trouvaient pas

Le père Guérin s'était incliné, lui aussi, et il s'obstinait dans son examen, les sourcils froncés, tout hérissé de colère, le vieux; et peu à peu dans ses petits yeux clignotants une lueur étrange naissait

Hé Hé Elle n'avait peut-être pas eu tout à fait tort la femme à Malavot en songeant à un braconnier. Tout de même, il n'avait pas peur celui-là

Le jardinier demandait

Monsieur n'a rien trouvé d'anormal en rentrant dans le château t

Von

Ces dame n'ont rien entendu

Absolument rien

Alors, il sera bien difficile de savoir qui était le particulier

Je le crains

A ce moment, le vieux garde se relevait

Son regard pétillait. Il déclara

Eh bien, moi, monsieur, avec tout le respect que je vous dois, je ne suis pas de votre avis

Interloqué, le maître de for rda

Vous aver trouvé quelque < _r rin

Ça se pourrait tout de même

U branlatt sa vieille tête toute blanche sons le képi u. é, partagé entre le désir de parler et la crainte d'en dire plus qu il ne fallait

Pourtant il so <!c>i U

Pendatit que vous causiez uvee Malavot fat observe le u.c. . EL bien! tuouàieur le ministère de t. Guerre étilt resté sourdf sear nombreuses

D'après que oons avonï pris, Mme m;hoi n qu une seule uejnr.nJe au iiiini$ttre(W la Uuerre; cette deman de monte à ra8 M-É0^ Aucune do m ai tparvat^ini ministère onnaissance <)a la du défenseur da

Tuy. H-Oaan, le mènerai An<lré a donne des ordres pour qu on Fui vienne rapidement en da

Et, en outre il jwnrft prab W ^– i #m M£ (iment\-a iintireseer au sort de cette malheu reuse feiuu.d ewb remarqa-Wea to en s c tt anne ,'Hies éotilos de éji iiaMes ftmrHli'i

L'untl et le tu

Yêerteêf la mii: -Chaptal

Il .!> t rtiniq e an fe ses camarades ite la p i>cipulnire, M. Oftorge Henarti, auji iîlcier d'arUlierie love de l'Ecole ' "• -'¡('.au

C'est encore un rue li>s premiers à l'Kcole aormi ̃ iras

Enlin. MM. Lefrros, im- -• mattufactures, qui vient df Kcol ('ontrale t Aocliur, élève rchite un brillante da l'Ecole de l eaox-arts, sont tous dd'anciens élèves de Véoute prùu<ufe

U ki met

Une nouvelle cnmète

On a rwcu à l'obtcrvatoifr Pari gra on. par M. Boully, de da

Mar

Cette trouvaille intérAt>3 nte> eu lieu le Î3 jtiilheures après rique par M toire de Slr-ishmiri' i

Ces obs?rv.<' rxTrots de ralmilw un orbite apprt) un pourra Wectôt tire

Uxé sur sa traj cU:r

Ce que l'ou sait diji. c'est que son, écUt va et diminuant

Corh( rs rréVîsfc

Il n'y a plus vie à Ptn ris. Je val aller n

Pourquoi en

Par ; que c\ i us

DÉRAILLEMENT D'UN EXPRESS

ÇDe MOtre cenrttpcniiitnt particulier

Ohanmont, 9 .iiiflt

Ce matin, le rapide :le mt de rMmrt à

Paris, quittait Ch timo heures tmotequatre minutes, ..ils metres <h la èare, au niotunul >svmt ur le viaduc létartcmcnt et la < une voie occasionl'irt heureusement, la vltr 8 était très fitiMe chef de tram furent renveiV o t,, américains util et A

Un autre Irai a formé, et tous le leur route. A cotte lieui<3 la voiu est repa 'o

LA GRÈVE DES COCHERS

Environ deux cent? cochers iîc la r mjia!Çhio gênr– •' repris h> travail hior m Un ion n'a point découragé Im grévisi: ̃tinui?nt l'-ur n'siftsn , c r u sant uiduo • ̃ f )r toute neuve

Celui-ci a .j, il. ̃-< les eocb r de avait immédiatement; il o'fl'ro éffatem' UU) r la cautionnem nt de &t) francs laissé eu déf,0t par les grévistes

Dps dinix colén, en putalt <WH 1 "-pdint céder, et le conllil >out encore si une intervention' ne se

Ceux des rochers qui on! '̃ 'l'ont été molestés ni par leurs c i mj ni par les cochers des autres ciuiiMgu jNéanmoiiis, M. Lépiue, préfet de police, a décidé de maintenir iusdn'â nouvel ordre les me sures prises pour s dépôtudfc voitures de la Compapn!' r ten flaci aucun incident n a mLes frrévi?t s ont, ddi

Boir ,vail, leur rcunion

M serrétnire général at, a fait > .vi<: le résultats d'une laite le matin même, par supt rtélégue auprès de M

Lépine

Le préfet iî^ l'assurance que plus

S(pr' '• :(̃̃ :̃̃ ::̃ "iflèSver ^ii c-is où ute la travail

A la séance, la po: irvnnir au yni tiOt pli: •' t .,a des quirecc

L'ordre du réunion ont pùh t plui jour pr'i if t ten.I ii'>: '̃< .U: •̃i<Mi\ i'H par dé} - ̃ ̃ • ' • i dadmis .-̃•̃̃:̃,•;̃ ̃.[̃ l'a dOt place du ïbéitrt

Mais quel qui chi- "v.-i cepeein

La Uianitirc pour, c.o soir, neuf heures et demie, il la. Bourse du traje puis vous certifier ane chose, c'est que ces traces-là, je les ai dpjà vues

Vousl

J'ai dil ̃ ̃< je les t vues je ne lu.i <pie j" l ais. Ce n'est pas la même dans les bois que je me suis trt pareilles à celles-ci

Alors ce serait d'un braconnier

Oui, mais un braconnier pas ordinaire une affrens caiviille. monsieur. Voi< i plus d'tr •̃̃̃'̃; t-n df. i>i;idre la iimûi 'luns le iac.n ine gii-.vi vj;m_ les doigts comme une couleuvre

Le garde s'animait aux pommettes. Il ment, il une violente i

Tenez.il n'y a pas longtemps. j'ai surveillé une tendue pendant un jour um\ en lier. n y avait dedans un lièvre pris du matin

J'ai a grande partiJe quitte fjM-i!i"rit ifiri IMMII courir au village cawswr nriecrf - lia n.ii n> la ahipnt vinwt-ciiia miaut- > mongueux, pendant ce temps, avait pris et em porté le lièvre

M. Vernier réprima nn iwirire gne falsail naître à ses lèvre la inine indignée et déconlite du garde

Et

Oui xntm.i qu mon gaillard et celui de .o son! quua même individu

Si priser cherrher, avant vin. ̃̃ d'ici. }<• lui aurai rapporté dea uouv.Ue intér{A suivre.) i'A

=======================================
PAGE 3
=======================================

T^e IP'etit' -r & isie L

ËF sur' à proposer l'ai

LES ÉVÊMKENÏS SE CHINE exprimé son désespoir de U situation dans laquelle se trouve les gouvernement chinois et la crainte que l'élément xénophobe l'ait emporté à

Pékin

Washington, 9 août

Le gênerai unari ifMJK-Toun a <Hi' it. les Am<kieafna ont jx>r.l" ,nt<? hommes, dont un lieutenant ̃•̃•ié

Un grand fin- finies ont été exténué par la chaleur ne

NOUVELLES JUDICIAIRES

On ion violenta sa produisit, on s'en

Houviriii, <x su suitc du procès de la haute Cour entre deux docteurs-uio-Jecine, MM. Uevillers et

Pozzi

M. Dcvillcrs reprocha en termes oflVnpants à

Uii it. Sur le terrain, les deux swrvt: •>;r>-nt la main. On pouvait done considérer l'incident conimeterinmequand le parquet intervint et iiVifla ) poursuivie M

De. Urat

Ci- la neuvième chac ̃̃ •initie la Sein pn

A ̃ iiera a déclaré qu'il n'avait comm magistrat, qu'il s'était borné à dise fuit-t'in. trop violemment avec un eotK ijii'ii -puis di: nombreuses années

M '•'• rnmme témoin, a déclaré qu'il aval i-5 d iitiprcndre la poursuite dtrit' villers ns ffrré la main sur le terraie, i. <~ incident clos

M. Huzzi i. a.uiii •• .juil n'avait nullement pir.lû rancunu à SI. DeviUers, duquel il a d'ailleurs serré la main a l'audience, de ce qui s'était passé cui.it; eu

Mon confrère, a-t-il dit, a tUé il y a quelque temps victime d'nn <̃<• lent, Je mo suis empressé de faire prendre de ses nouvelles. Il m'on a remercié par une carte des plus courtoises

Après le réquisitoire de M. lioulloclxe, substitut, et la plaidoirie de M" Chenu, le tribunal a con.1aitit>é M. Uevillers francs d'amende et aux dépens

La cour d'assises de la Côte-d'Ûr vient d'acquitter une. jeune femme nommée Jeanne Joly

Jgé.s de vingt-deux an·, couturière à Larnargi-lle, 'lui, délaisser par son amant, tenta de si suicider avec sa petite filin âgée de dix-huit mois. Seule, l'enfant ifticcomba

L'Attentat contre les Shah

Sur la demande de M' Leduc, M. de Vallnp iuirc d'instruction, a siax.é. hier aurès-midi, l'orjonnanec de mise en Ifmjrté provisoire du chan sonnier Valette. ;"♦ "i Ahbeville dans les circonstances <[u> :s relatées

On sxit que .ut été inquiété au sujet de ses relations du iramuraderio avee Salnun l'auteur de l'attentat contre MouzafTer-ed-Din

M Leduc s'est rendu à cinq heurea à la prison de la Santé et a annoncé à son client la uona nouvelle

La ̃̃̃ d'-Vrou a été l'ignée aussitôt

Un honnéte Enfant

Un enfant de onze ans, Alfred Raisonn'uVo hier, rue, des Archives, rm portefeuille ('optenui v, outre -au. uom tie mur

Auttiit-r, iuslitutric aix, une somme de le l)iuii in;. L'honnête enfant porta un cfwzM. Trobert commissaire de police, qui le félicita do son acte à l'occasion du eongrùa des instituteurs

Mlle Authier a donné deux francs pour qu'ils fussent remis au petit Kaisonniére

Valeurs d lots

Sur mandat (le NI. Alb.inek iusfe d'instruction et dans tes bureaux de l'Union <-omni!ciate, delà çaise, de la Prévoyance rrançaiso, et y a pratiqué des perquisitious; la corrospondanec et la comptabilité out été saisies

Ces sociétés veudaient tempérament des valeurs à lots, moyennant des versements mun suels variant de 10 il ïO francs. Cas), sur la plaiute de clients 'lui après avoir veivé des sommes importantes ont ensuite vainement rti'la mé pour que leurs titres leur soient livrés qu'une instruction a été ouverte

Le juge a commis MM. Bellois, Doyen et Leprar.d, experts, pour examiner les livres saisis

Les directeurs (tes sodétés, MM. P. et R ont été laissés en liberté provisoire

Un maçon M. Martin Oiry Agé de soixante-trois ans, demeurant i, nie da MarchéS inte-i';alln'rine, a été tué hier 8oir. dans la maison utS il travaillait, i, rne les Deux-BouleF par U i-hule d'uu lui a fracturé le crûue

Les constatations ont été faites par M. Euriat commissaire de police, assisté de M. le docteur

Paul liiohard

L'EXPOSITION v T.a N i '̃̃̃• • Un conpfil dont "ii 'vmis de ne pas quitter l'Kxi nu Vieux l'ariy, a la

TALBORSreANGAISBS M J fBms ÊT8AHGÈRBS i SSt W ™J [Ë_ \K

Nord, action jouissance. 1935 Atel. et Chant, delà I.OJM. 860.. 865 Brésil .v ̃ ̃; !̃ 64 riouan >s oiu obi. pr. 50/ù. 510 505. rcomra. 187S2BO0/Q i W :Ji; .. C' ̃ ,<,tui .itrn. fr.ir.. -a, e j 'S.- Mi ai ton u; 1ÛoJ Forges tle ïrignac Ciùae i Oui or 1S35, t. p. 97 ou Ottora.Cons.40/01390 43S. • Irone.. 188.'3ol0.. i.Âi M , & as G<u lie Madrid Ja ajnort.j. !• .omsaance. 56ô Comp. des Wagons-LIte.. Sis.. 5 0/0 or IX , t. p. 4W' S-rcmn. îwfr. W 50 <•> 5f> Tramways fran- "i\ wî âne. Kers- Aciers Konert et C . tes 10-2 15 Ottom.tr. iEtfyp: i40/0 t. redit fonfier '̃'̃̃-̃ Se i:;r,n 470 Société G JEl ct. et !ridu - B tSé, lôtt 75 &5 folie. ÎSOû, OIS! w SajôaosM t i ?to îs su t> .iiôfr.payes : .. 5S5 chantiers de la Gironde. Espaene extérieure ♦ 0/0. 71 s "l gft 5 0/0 1896 4M 3 j fonc 5t

J o -1 ;a.0.5oof. 4 i.. Fore. et hant. de !a Méd. 810 hypot. d'Struwgne. Ml.. 561 43 4M

S quarts, r. a 100 102 9& lûO aï Magasins Généraux 605.. 605 Tramw.tiéç.Iteux-Sevree. 4 6 S 0^0 1SS4 Mobilier Deoan. ! / ! '1 ,1 3 oh 'SU .Se. 196 5C de Paris et Seine. Si ̃ 1 0/0 iSS< ̃- 514 15 Andaious î"5 <8à7 iï=> 50 Vïi 1 1 o/( Kor t>T6, -to o,r.soo,t-p. 5i3 50 Comparu. Partsienno ttoo 1lo0 dei'OuestPariste Hongrois 0?0 (or) 96 Auinchiens-Hongroia <&\ ,4 joj la i i.r.KO.t. . M Compag. Transatiantioue o Hairraise Peaiasuiaire. Italien 5 ty ont ̃i'i<i auSord4 / . B. ko wû ¥AI lin TR S<?VAAI t.p. 3W Messageries Maritimes.. 535 Agence H avas MO., âia 50 terme M 93 Nitrate Aailway 1 4S 95 4K -neil 1 '<o iss?. t.p. 400 &o act, jouusaot . 19 de éd!ctine de Fécamp. 65 ) 83 i6 Orientaux î 0/0 an T> 4 t ,1 mj ni), Hnffitlutiarn mouvellei a 1oS W tM C'P "Cl).fP.retTram.éiect S5-2 Cimenis français KO Norvétrien S 1/ï 1W 9S -2 funugais Où 25 ou 3 o;o nouveau 1 " M tara a 'J â'J,a#r .500,168 p. voitures ne Paru. ?î 30 "^ara^osse Mi Ul V 6b6 6SS It r. 125, W p. Conip. Génér tie traction, is W- • ̃ Edison (C1 contA >jûf.t-p. S > ♦ 1/2 0/0 1SSS-1ÎS? tn (la^ de Mailrld in Ardennes 1 0/0 ;,j.. 413 10 Io

VHle d Marseille 1877 8 .. 397 60 Voitures Urbaine 194 C" Electr. (sect nr R. & StO o/o 1890 j ô se Tabacs ae PBmD ovtotn. 3H Aïn-Tîzy a Mascara Jft/0. ̃ 'Anai Ue •.urmins h u Amiens 4 0MI Etablissem" Deoaavjll Sa.. Btabltseements Durai. 3ï .Obi. Tabacs sort. 4 1/2 /0. Si8 a des Pniûppsiws.. M cnarta à Aïa-Sefra Sîi Oe Panama i 0/0.. De Ta tebordcaux'tl/SO/0 ji50 Figaro 505 5lû Koumsjn 4 70 1890. il du Portu âi 760 MoaznaD Méchéna

S8140/0 aor. ss Petit Parsasen, p-ex-c. 50. 9S0 s 0/0 amortis. !8tt. 98.. Il Rio <i%3 ti-5 Mosiaganem a Ttaret. vn ;r, 0/0 noortlwei de Lilie 1^0 3 0/9 ̃ '̃( • ;0 .taux ni actions ex-c. 50 i v.4 .1 i r-.c.. le; 3.. iso phosphates de Gaf sa 8oS s . t ,'0 amoms. 1SH. Lyon 9/0 î 8 1 r-, ïi d Lyon î 0/0 1S80-- S66 ♦ 0< amortis. 1SB6. 7 ̃ 78 -rioo départ' itfio îtsc 3 0/0 4 8 56 45<) i'gér. ts Kreucti Raad

TALI.UKorlSJlWt.IAm.) parts rte fondateur. Société eénér. de Laiterie soe ;H-duT-")!S99 m Huanchaca 414 not.p&y. ficldanhui nt 108 WJ

Banaue de France cpt 398 SS80 Cacai (Xi Suez CDt. 3 0 3470 Lits militaires I3W Bosse 18 ï 5 'û 131 50 Soc. nouii. Russie ménd. 7âo Méditerranée 0/0 6W Bonn à lot \SV> Si.. .'i terme 3990 i rme 3 7 3 i5 Le Printemps ew 1<W7 etlS 940 r. pair, s 65 99 60 Cnaroonn. ae Sosaowioe. -Jiiî .. MO jj/o. Casai d Sues s i/o 615 Gnsrz st C". -is M

Para ue fondateur 13 > ism Tour Elfl'el. aet. de ioui . iâ-2.. i 4 9/OoriïSS 19N 73S 47s 75 VA icrie tt M M2 Jubiiee it sw fioas 1 rentena;ros 1" ' ;c parts beneflc. •/ or 1890. !• et • ém. îao Br.ansK .-Usines ae, is 75 2i fua;on' !88S 450 Bons de de 93 W c reiiit Algérien .il. Société civile M:v f ,r, -. is M5 0 0, or l 9û, • émis.. 9 ao i< l>omorowa làouui^resj i I6te Vicw>r-Sma ani iei UK. Aoàaious / S" ér,cst. Lancasn" :o

Koncagr. M dm; \célyl oe 13T. t f0 or 18S5. 5' émis W 99 60 DoBetz;Fwg~eiAciénesî 8 .. 896. Midi S -t 4 S.. î" tir. est. 396. ijvagma- jS %t

Foncdei-i: i<S3 € Soc. centr. ne D>-r. ̃.̃̃̃̃: i-.trang. . sato 3260 t O'O or v émis.. f© •̃ DoîioowHîa-Saika nouveau. i 7 7: Autrichiens aacl"tr.-pot i37 36 M y Coji ni ni

Industriel cj-v 0 Tc:ègr. Parîs-N iî ic i -liir.tUes (Société injern") W Con . 0/ , feti'sér. 34 e Il: ,-o • %0l î nypo . s 4SI Mossatnetis

Lyonnais i 65 tOW Té-iephoue tS- j 296 jumeiies ne Tbeàtre îi U, 3, série. 9 -JS Nord S t)<0 •̃ W5 ♦• iijpot Mozambique. j

I9#û 115. 10.10 or 18% S3 3 ?s Laurium Orec 86 • • 75 '• .̃>̃> ir : 156 Rar .Afciui pour tetranser 00 Moue Nationale i 1 It 0/ or 1894 ti Si 3 iiuia-Wantiowa t3fd nouveau •: S'; u s ?7S irW Ha l. ki tOâ -J5 Yolga-Vickera • 'ni intcrnaudePansi gênerai 43 .. m S Ob.io;t>co. DonettlgSJ. K A ,n D nouveau ,̃-̃ Madrid à Cacérés ï 0/0..) M HjobilHkM Ra de Marseille ni . ,sci;s u,u.a. sa tn.. 40/0 Onnsit-VitebSK.. 37 "S ï î UJsiauAliyflO UiVi,E.bKb ? 1 t ̃<. ̃- sa. M6 ̃ Shefta r m ̃ Es T- -̃- ïALBUsS £ilUUIu£IUS& itt.ûûrei-Grias, lttça soie. Sùi, f nvp. 8 i ;i rnws aai (iv r n u Autrtcbien 0^0 j>apier;. SO &. Suède J 0/0 ifcs 98 les • ,-r.. Wemroar

Ui 1,'iO/O. t S l/î 0;0 18 SW 74 i.'î 0/â 189 -. 3! J ̃ 0/ft i 1 î -I M/ l T 1M itre >i/M atii heures, on est sûr d'assister èia ifece de Pay lasse U faut lUisolument avoir r -eela

Drame du Vitriol

Un drame de la jalousis est déroulé bier oir snr !e byulevard de Strasiraurjp

V:rs ix heuws et demie, Tnéop^Hf! fin tn and de cinquante-iiuit ans, poste i •ieta"Ché au ervice ambulant du î-esâau de l'Est et revenant d Avrieourt, aau domicile l nii 8oi: e derrière la porte m lançait i la ttju; vne bqiU; de conIl-vma^l. atteint à rûrritile, ̃ ""̃ at an cCAè droit Jeta n'out pas Il fAn'-e de s'en1; ̃ <:i'aissa ea poussant

Des pi itèrenl le HjalhCureax dane unc i>ii.trm:u.i(. uù il recul les premiers soin

Keniiaiii ce. temps, la Muoame eau arreiee ei conduite cité d HautçviH<\ où se trouvent les bureaux rte M. Leygonie. commissaire de police

Elle a déclaré sa nommer routine Laurent à((é'i de trente-huit ans, îuéuagèi-e, demeurant rue d'Alsace

Depuis plus d'un an, eUe poursuivait Hamand lui faisait des se-èties de .jal Mi re parce mie eelui-ci. las de la vie conîmuiie, t'avait abandonnée et refusait de la revoir

Pauline l.iiim-r.i. qui paraît ne pas jouir de tout ;i été consignée il la disposilion

L'eiat du Diessé est inquiétant

Les brùliTrfr; de la face sont si profondes que l'on redoute la perle de l'n-il droit

LA ROSIÈRE NOIRE DE DOURDJLN

Le couronnement de la rosière no:re de Doardait a eu lieu hier natin, à neuf heures

Le collège électoral avait choisi Mlle Eugéoie meurnirt r o de Chartres de M. le mairie de pourdan, \1^I premier et deuxième adjoints irv Mlle Blanchard à soaiiunaicil pour à à l'église où a eu lieu la eérémofli

L< ̃ i ensuite au cimetière et a déi ironne de fleurs sur la

Marie mémoire de laquelle le legs a été constitué

AUTOURJDE -PARIS

Bécaii-Ica-Bruyèi'es. Une voiture de laitier a renversé, hier a cinq heures, rue de ta Sa blière, une miette de quatre ans, Léontine Stern qui jouait sur la chaussée séeg a été transportée à l'hôpital des EafantsMalades

Bois-Colombes, Un ancien tailleur, Lucien

Ravelay. âgé de cinquante-sept ans, demeurant rue Victor:Hugo, qui avait perdu récemment son fils uuique, Age de dix-neuf aos, s'est ouvert la gorge avec un rasoir

Conrbevoie. Mme veuve Vargoz, âgée de soixante-sept ans, demeurant route de BezouH qui s'était mise hier à la fenêtre de sa chambre, est tombée sur le trottoir et est morte quelques minutes après

Nnntcrre. Mme veuve Ménager, âgée de cinquante-cinq ans, demeurant Paris, rue

Ktnnequin, passant, hier après-midi, rnule Ile

Paris, a été tamponnée par la macliiue du traintramway de Saint-Germain

La malheureuse a été relevée inanimée et a été transportée, dans un état des plus graves, il l'hôpital de Nanlerre

Viacennes. Le dragon Louis Jean, appartendant au régiment, revenait hier avec son escadron de la manœuvre, quand il a été jeté à terre pnr son cheval, effraye par les baraques foraine du cotara Uaurncsnil

Ce cavalier, qui avait reçu une profonde blessure au erûne, a été transporté il l'hôpital de

C/inmjpigny. M. Armand Le<"outelier, qui se rend:utTtiertnatin à Villiers-svir-Marae, a eté attayné dans les bois de Cœuilly par cinq individus qui, .mrès l'avoir roué de "coups et laissé pour mort, t'ont dévalisé

Relevé quelques heures aprAs pa" les ouvriers le malheureux- a été transporté il. son dotnicile, a

Champigny, dans un état désespéré

M. Parnet, commissaire de police, a lancé la gendarmerie sur les traces de ces dangereux malfaiteurs, qui ne tarderont pas à être arrêtés

Afontroiifte. Plusieurs eroyan devoir suvonger d'un mécaniciuu des tramways

Léon V. attendirent hier soir l'arrivée de ta voiture et tirèrent sur lui plusieurs coups de revolver

Léon V. riposta, et un pasaant, Ni. Rallier, a reçu dans la cuisse une balle qui a nécessité son transfert a l'hôpital Cochin

DÉPARTEMENTS

DS NOS CORRESPONDANT PARTICULIERS

de uvais.– Hier matin, 'NI. Lecat.agé <U\ vinst-v six ans, s'occupait à dételer un etteval lortque l'animal prit tout à coup le mors aux dents et renversa M. Lecat. Le malheureux, qui a ea la rolonne vertébrale brisée, est mort presque aussitôt

Clermont-de-l'Qlse. Un grave accident qui a failli coûter la vie il. une dizaine d'ouvriers est

Saint-Just-en-Chaussée. Ces ouvriers étaieut occures i> monter une chaudière sur une confitruc uuu nuuudin Lciio-i i nciiuMin chu'~ ':̃•'̃̃̃ :v plupart d'eutre eux ont verneot contusionnés, i

Auguste Langelé. âgé de trente-huit . ns,bt Uonstant liufiln, âgé de trente-neuf ans, ont été. dan gère usem eut atteints. Ces deux blessés ont été tMnsportésàt'hofpice de Clernxont

R^thun . Une fillette de treize ans, Elise j protlté. d'un moment où e!le se trouvait sente i dans la n (8on paternelle pour se. pendre dans

Ir grenier; naan'l on .s'en-rst aperçue elle avait dé-ja <jessé de vrvivi. On- aUnU ̃cv snictde au rt ?rii< e infant éprouvait de nepas quitter

Bruây pour retourner vivre à Calais

Lyon. Un violent incendie a éclaté les matin dans J usine de produits chimiques de MMlieymoitd et Ribiniiet, ce), chemin da la Cornbc

Blanclie. Des explosion. iii'Basuvitiéi's oiir lebuiiht.nnisi d hiiH.'s ̃•>•̃̃ ̃ -̃ • ' - s se sont produites, mais Il! '-avait on a pu 1e^ M?ant des de ss s'tiuvoiHila somme

LES COURSES

DEAL' VILLE

Jujourd htti vendredi le aorit i$Q

NOS PRONOSTICS

Pane Houlgate. 3 ans et au-dessus, fr i.CÛO m. Manfaucott, King of Siam

Pnrx Mkautry. 3jjis et au-dessus, 4,000 fr m. Mauvezia, Monsieur Ainedce

Prix Pu GouvtsRNK.Mfc.MT. 3 aas et au-dessus

Prix Hocquart. Sans et au-dessus, 18,0oofr ni. Bcurie Attmont, Annecy

Pnix tu: Hospi-EtR- Pour pouliches de 2 ans

J0 fr.. 900 m. Pietra Santa, Brillantine

Pmx DE Villers. Pour poulains de 2 ans fr., ni. Goûter, préféré Oathschild

LiSIEUX

Résultats du jeudi août 19 ti

T. journée' ieuse, mais t'assistante ioeult; était c coorse?. ̃•• de trot, Ae galop et

I obstacles,, eut ni : trta intéressantes

La course au ifajop a uscilé un vit ip.cident

La G;irdelle et Tarte, au in&iue propriétaire, NI le baron de Bray, pronai nt part a la course

Tarte avaitfait le Jeu pour sa camarade d'écurie qui arrivait première, devant Ivflrny et Mérovée

Purkiss, qui montait Tarte, mettait pied il terre

Avant de se présenter aux' balances. Le règlement, en ce cas, est formel les chevaux du nièine propriétaire, ayant pris part a la courue doivent être distancés. Les commissaires ont ap'̃pfiqné'le règlement LaOardelle a étfi distancée

Iverny a été placé premier et Mérovtje second

Le clou de, la réunion était le grand prix de la

Ville, ao trot monté, d'une iaiportance de

S,!K5 francs au premier. II a été dispaté par dix chevaux et gagné par Tarin snr Terminus,' qui a compromis sa chance par una givs-le fautc au commencement du second tour

Prux du Conskimiknéral. Au trot monté l,.r>00 francs, mi'Hres. i" Tallien, a M. A

Lebaudy-fCaumon); 2 Tentative (Pain) 3' Polda

L. Du four

Non placés Nadia, Trianon (Eudeliii. Trianon (Brion), Tarentelle, Télégraphe

Vitesses 5' IR>" 5' il

Prix du GOUVERNEMENT DE tA Kwubuqihe

Au trot attelé, i,t>00 francs, 4,000 mètres

Sapristi, à n, Cartier (Tesnière); 2 Thècle

Pentecôte); Torpille (Lelière

Vil, -s 6W 3/5, 6ï.V l'iax K la Socièrépl.. m;:nt du nEMiSanu. francs, ï.fX'O mètres. ijen

Kitive. à M. A.Jfouard tC.IJ.-iabichon;: 5i"Sarcell

A. Lemoine); 3' Syria II (M. Viei tllsj

Non placés Olga, Basilic, Suzon

Vitesses 6'W 3/5, VW

Prit de ta Société sponrivis d'Encouragé mknt. 2.000 francs, 2,000 mètres. i" Ivernyà M. Zubiaurre (Harrissen) Mérovée (Bowen

Hamuntcho III (t>ui;Liu

Non placés Tarte. La Gardelle

Rhano Prix ok la VILLE de Lisikux, Au trot monte, 3,tio0 francs, y.Mj rnùti'us. 1" Tariu, à M. A. Hétnard Adèle; Terminus (Gui bnnt); S Travailleur (A. Lemoine

Non pinces Tamberiick, Trésorier, Tivoli

Treintour, Tourbillon

Vitesses

Paix du Chkmin de Fer. Course du haies, à réclamer, francs, 2.So0 mètres. 1" Manilou. à M, Belleville (Collier

H" Fanfaron (Stone'i

Non placé Héfja.lade

Gagué de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

DE

France. SU :ioo mèircs. -J- 'iV: tiwjeke

Actèle jl Oafmé d'une Inn^ticnr nt demie, une fonceur du deuxième au ne

RtëElT.TATS DU PARI kDTURL cmvKVx f f^r cnsvAox ffpTaïlien Gi Ii" Mérovée la

P I 1) Tarin G m T

Tentative P ifi 12 P rolda P 13 19 Terminus.. P

Triàv ili<>il'£ fi

P 650 J.. Manitou. G H

S.î i ftiv .r, 12 50 Il, llespi'-ridu P B Il

Iveray (î U 50 RrancomirP

F iï S 5D St Dizier vini y

AHuHats dtt fcudi 9 août jours au- l'ùx. Les daines font assaut l'ii. ïin'.is avons eu quarante-cinq parUints pour uves. Par uite. ̃•> a été très inet Bot: vimenr 's Hfîve d'Or iru journée a commence par ic prix Malavauz idii . venue dans la ligne droite, a remporté tuit- ![' •̃̃-><-r" • ̃̃•• qui avait men- me. précédait six autres j Cinq chevaux ot> tint ensemble, pour ainsi f ces dans l'ordre suivant Amie Etpntné Téna, seune encolure PHniin, très près surtout attiraient FattoaHo d M le prix d ttères d'Or, l'épreuve seû ationne!le de la jonr1 née: Séville.EiicHey, KapurU al etOoldeii Drop j A autre avis, Séviile est la plus sé4uis a j de la n !ité, en juger i par !' iâft ee de sa Viek ir , ew #Uc a domine les lot et est passée quand iito a voulu. Kapurthala qui avait J Ht le jeu, prendre la sét onde place d'un } encolure pactWs ,Kite Cini était quatrième

Dans la prix .la J^ouselianip, entre Hilhaude

Dolomie et Germaine, qui oat Uni .Jans c t ordre, séparées par une demî-lojîgueur, les deux premières avaient toujours été en tête

Six partaots dans le prix de course trè. décousue entre jockey!! bien or.ijnmre . C'est le meilleur, E. Faut, qui a g f?né avec Balsamine, seconde Electricité, et troisième

Tletneen

Pntx DES Malavmtx. A rçeiamer, ?'.5OO fr m. 1" Aïcha, A M. P. M;ussot' Jordan'i

Sainte-Geneviive {BridgeïandS 3' Don Côsar

T. Cooke

Non placés Ecureni!, Sanora, Dammarie, Triton, Bradaniaate, Hova

Ga^né d'une longueur, une longuetwet demie du deuxième au troisième

Prix o'Haiîtkrive. A réclamer, fr m. 1" Anne Eiphine. au niart t is de Trac

T. Cookei; 2' Mua (Doddi; 3' Fadolte 4i5rockbauks

Non placés Neptune Il. Rosé, Pantin, t-ampana, Brenta, Bois de Clièoe, Palamèvte, L-i

Duse

Gagné d'une courte tête, une encolure du deuxiùne au troisième

Pmx DES éves d Or. 25.1JO0 fr., m

Séviile, au duc de Gramont \C. Sloan

Hù^f. Kite Lamartine); 3" Kapurthala (A. Chiids

Non (ilarés: Sainte-Alloueste, .Saint-Acmel, Elie ôagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix DE Longciumps. Handicap, fr m. 1" BiHmude, au comte

Broskbanksl; 2 Uoloniit: (G. Sloan) 3- Germaine iJ. Cooke

Non placés Becflerwe, Martial, tîhlan, Palestro, Moulin Neuf, Oak Lcaf. (îliiqnenaude

Gagné d'une longueur et demie, uno longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX or: l'Ardoisikrk. Haies. fr.,?.5(K)in i" Balsamine, à M.delloiDauct vFlint\ mectricité (Nat)xl'. 3' Tlemcen (Ginet

Non nlacés So ur Anne. Rose 'l'hé. Ktamine

RÉSULTATS BD PA I MOTintL vaux rEf?: r^ ^aTO [nslns

Aïctm G TRose Klte..P p 10 1,0 KaiiuriuaiaP

Uo;iOsar..P S 50 10 50 P

An-lilph–O S3 K Dolomie P

P 39 50 24 liernmioe..P léOâi P 19 S0 JâalsauiineG W

Partttte P 12 Il P g &o m

LA TEMPÉRATURE

Vendredi la aoat, • • jour dt l'année. SI' jour de l'été. .\uint Laurent

Lever du à à 4 h. coucher à 7 A. M. lever de la lune à 6 A. iO. coucher 1 Il, P

Tx temps n?té Dua ("iix {tendant la plus graude partie de. il journée d'hier

La température Iiuiusi: dans le nordotleoentrodu continent elle était hier matin de • Bodo li à l'aria, fl Alger et à Monaco

On notait (>• au Puy de Dôme, 5 au Voiitoux, + au

Pic du Midt

En France, les pluies vont reprendre dans le nordouest-, un tempa moyennement chaud t proliaMo

Variations auno&p'hénque£ du 'J août, it l'hôUl du Petit Parisien

HEURES BAROMETRE THKBMOMKrRB

A. S h. matta 761 -/• 2m au-desaus de

Midi ?W h. soir -/• go

Minuit 168 •/̃ IT

NAVIGATION FLDVIALK.. 9 août, 7 heures du uaun

HAOTK-SEmR. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. 2-12; pont de Mciun. pont de Corbell. l"61; ec.luiw? de'Pon Anjrhùs. ï-so

MARS! Si'iuse dp Ciimièreg. 2 23: ociuse de Cha lifert. éciuse de Charenton. -W

Bassk-£>bdik.– Bc.iuedu nanal Svnt-Marttn pont de la rourneile, pont Royal. écluse de Sure n s. 4"tô barrais de Rezons. pont 4e

Mante . écluse de Nhfncourt

Oiss. barrage dn Vlnette

Courrier des Théâtres

Les Folies-Dramatiques ont repris les P'tites

Michu. Elles ont bien fait. Vous savez que ce théâtre a une nouvelle direction, dont c'était hier les débuts, les heureux débuts. Cette direction nouvelle aurait, paratt-il, l'intention de changer le genre dgp Folies-Dramatiques, d'y jouer l'opéra ou le drame, ou je ne sais quoi, au lieu de la treditionnella opérette qui a fait la fortuoe de cette scène, il la grande époque de la Filte de Madame

Anjjot et des- de OornevUle. C'est pourtant par une opérette, une des plus jolies opérettes récentes, nue la nouvelle direction entre dans la car rière. Les P'titcs Michu, pièce gaie et sans prétention, musique pimpante et jolie d'André Mes sager, a eu beaucoup de succès aux Bouffes, il y il peu d'années, et en aura encore tout autant aux

Folies-Dramatiques. De sorte que l'on jugera peutêtre plus prudent de renoncer aux projets nova teurs et de s'en tenir à. l'opérette. Pourquoi pas

Mil Mariette Sully et Mary Lebey ont été toutes gracieuses dans les deux sœurs Michu, Marie

Bianuiie et Blanche-Marie. M. Jean Périer est un très agrtebie chanteur. MM. Brunais, Maurice

Lamy, Coquet, Ambreville sont amusants, ainsi que Mmes Jane Evan et A. Baly. la

La Comédie-Française donnera aujourd'hui dans la salle des Fêtes du Trocadéro, ainsi que nous l'avona annoncé, sa cinquième matinée littéraire et dramatique, tout entière consacrée à La Fontaine fabuliste et dramaturge

Jean de La Fontaine, fils d'un maître des eaux et forêts, naquit à Chèteau-Thterry en 1621, fut reçu i de l'Académie française en et mourut à Paris en à l'Sge de soixante-quatorze ns. Ses œuvres dramatique consistent en sept comédies et deux opéras, savoir VEunuqut, le Florentin i<w Amour tfAcis et rfe (ralathie

Le directeur du Gvmnsse vient de mettre vingt places il' ta disposition de M. Baudelaire, inapeoteur det daples arabes françaises, pour permettre aux instituteurs arabes et k ibyle . actuellement en mission à Paris d'assister à la représwitatioo du

Çhemintan, de M. Jean Richepin

M. Alphocse Franck a cru bon de montrer ces indigènes peu fortunés un spectacle capable de développer en eux le sentiment de respect et d'admiration pour notre pays, devenu teneur

Au Palais-Royal, le Dituian est une grande ettraction pour ies étrangers, car bien qui ne soit que spirituellement leste, l'amusant vaudeville de

M. Georges Feydeau a été interdit dans nombre de pays, et naturellement cette interdiction a piqué ta curiosité de nos visiteurs qui viennent a foule au

Palais-Royal

La saison de Namur bat son pie?n

Les hôtels sont bondés et le Casino envaln

C'est ta villégiature à k mode dans le monde du plaisir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

A la suite d'un défi lancé par M. Motital

Nehru, riche sportsman hindou, au nom de son champion Gullani, dit Rustam e Hind, dont l'enjeu est de francs déposés à la caisse du Vélo, et relevé par M. le vicomte de Chain bure, directeur de l'.lrgui de la Presse, au nom de son champion

Court-Dwéli, une rencontre a été décidée entre ces daux hommes. Ca match sensationnel, utriqtte dans les annales du sport, tant par la somme important oonstituant l'enjeu, que par la qualité des combattants ;i'un, Guliam, n'a jamais connu la défaite l'autre, Court-Deréli, pour donner une idée de sa force, se joue d'adversaires tels. que Kara Ahmed aura heu dimanche 12 août, en matinée, i l'Hippodrome, où un ring spécial a été aménagé v v L'abaissement d la température de ces jours derniers a amené une recrudescence de danseurs et d'étrangers à la Bile Wagram

Le tournoiement de ces costumes bariotés etcosmopolites aux sons d un nuyesiueux orchqstra st vraiment du plus gracieux rffet

Par les Chaleurs

J et et xquia

BT

LES SPORTS

LE SECOND JEUDI POPULAIRE

Le second jeudi populaire il ¡Il piste Tnnnicinale de Vinrennes a rthtt nu uu

Public y huit jours

Allons, la teutalive iîuur;ou peut amener du monde à l'an cho-!o rnrtaine, mais il faut des a les réunions cyclistes p déduigner, loin d \h tiennent la corder

Il: Kioi/ji, d. :vet

Miy, i-"ollï

Demi-llnalcs par Lonvol, Meyers et Mathhu

Enfin, la finale revient au crack hollnn.liis

Meyers, battant Protin, ceond, et Louvet, troisième

La coul1- ̃!̃• 'inJems est restée à IVijuipc

Vsnoni-l ;Uint Bankai'-Mayws uL Goũ JfoltK-Mîl'i

LES ou MONOE la uses

Krauzeu, Mais- ̃• v- i.. i.i

Bourgeois, St

Beauqucsne, ii oreHe , Emeut, Kra.s. Doininler, Tbti'ier, Mor<kifet, Hicliard, Berniud, Au^oyat, T aan, WioTt

Biirais, Denance, O.f mirt, Dubois. Muirny, Lorii ;,ot, Mar tin, Barrière, Muni lii'igi'iue Van Gypeghem, Otterbeln

Am Jtn uo Ijake

Norvège llenio

Italie Brusoni. Snarfaco

IMnemark

All(Miia.i(nit If

I)en i-f Tid iDanemark Hoigaard

Noryi1-1. llcnie

Amérique Lake

France Barbier, B.istlen, Ponsrarmc, Aligoyat

QUESTION DE DOUANES n, i;a principe, de jrcaat aveo sa oUnre, avait, sur le rapport du président du Tourin^-Club; étuis les v bux tendant i A l'uuvi.Tlure, les féi-iœ d'un cortain noinlui' !• i • 1 les voies les plus imp.>r;viic.-< ,̃ tin la circula

SUilSHU t

A I d'une provision suflii'aiilc (mur a>- sement immédiat de la caution u

Ces mesures seraient \r ,̃̃•̃'̃: procité et à ¡égard souleti jui nous accorderaient pareil Irail

Ko conformité de Ces vuîux. le présid-nt du viiHit <IVIrt iw à M. l> xi U'jl rllt

MifMMUTO SPORTIF în k'kst plus p.31 le price

Une inarqiiÊ s'impose entre toutes, la Utoiliator id Mté maison nous raeonnuaéMUMHRilMf la Bicyclette Universelle Gladiater, à 87$iTr n a

Cire cette semaine dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE kM Fipttt Bijart ne à fwtaaiïi nras

O pagai d texte et do £pr Tur i

J. de Béant Le CriMit a^ricotv. Bchos agricûtes. Albert BerUiot rtr viaions du temps. J. Trouda Le î'ongrèa de ehimie. A..Wnaré Les Labours de rôehauinage. Kicui lJaisant La Crise lainière et les

M rtii s lictif . Mf rite agricole. H. Vineux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. A Aimé La Maladie des Peué P&MtMitlan univ r> l( . J

Horttoultur . L'Horticulture à

IKxpositioa nivers Fruft3 et I .égttfteA alix

Viticulture. J. Kay-C.hevriw t Histoire da l'Ampeloifraphie. P.^Hev vinicole; Cidre

Élevage Loois Breehemin L'ftlcvaW Jci

Chiol

La Vie gratiqu nrr-i-ttut t l'ouiyp. j. T. L'acre pour écrire sur les Mû taux

VaHéU . Henri roupin Les Petite BëtcS

Mousse

Liglslatioii iHiral . Léon Losage Quotient diverses

Correct Halles, Marchés. ~ Bulletin mett

BULLETIN ,1, FINANCIER

Pans. 9 août

L rf arché reste tirail! .̃><• .•< i positions natur <l i j et qu'inspire la situation ui

Hères. Loudrcs surtout, qui u pa: :wufc de ses (Hiit>arMKnioiiélain.>s. verni de

In Ui. wi

Jeu ici i N.1.1OUl1 i'.ivonîi'̃ uni de cours n'ont i> un fout rcmari[ui>r !i;ui- IVrmoté U- .i ê/Q (>rognjsse de lt.it) xi h 1W Zj

L'Italien est stationnaire il l'eu de changements dans le gr, .̃li!is-i'riif>r>(s (!<̃ c.-i'.iit

Iles sont o.ilmes Kst v

Le lîio fléchi i'aHs ^1<s

Lon 'unes d'or 'iintien. trou île und iio.iiucius

Band IL etc

COUM DE C.LOTUUE iw 22 Turc fcxU'rieiire Rio ït

Nouvelles Eaux der-PAlMlER-ROMAIHES

Gàrcom uN PIERROT

Jê plus connu

Dernière Création F EFIN"OT

Exqufse Q-au.fr'ot # jnclaxxic

FAITES AU JQURD'KUr un fêotage ou un Mîat

MACARONI

AUX OEUFS

RiVOIRE &CARRET

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vip de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la coavaUsceuce les et rietttimds

MARCHI AUX KSTUÏI OU LA VILLETTE

DU JRUDI 9 AOUT

ESTIIUII AMKNK8 VF.NDO8 f>R!2L

Bœufs 2.3?Q 0 i i 0 72 4 iï va(,; 6i8 fiii O 50 0 il

Taureaux. l'J

Vc:ti.\ S lit 1 m. a 2S

Muiiioos. 14 un u o 70 t os eN o va l'orcs S.IW 5iim usa 0 W A

Bœmtm. Vente plus facile et hausse ur les bons bœufs. i

On cote Normands, de C5 à ?1 c.; Bœufs blanc

=======================================
PAGE 4
=======================================

L, 2 H?e ïe à 72 c; Choletals, de 53 à 65 e.; Vendéens jfle 52 à 62 c. Le 112 kilo net

Veaax. Vente mauvaise, mémes prix

On cote choix de Brie,.de Beauce, du Gitiuais, de 0 85 it 095; champenois, de 0 75 à autres provenances, de 0 50 à 85. Le 1/2 kilo net

M nt as.~ Vente bonne et hausse de 3 c. par

J/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie. de 0 98 à 1 03 métis beauceTons. champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le kilo net

Pores. Vente calme et prix plus faibles

In cote bons pores de l'Ouest, de 0 52 à eux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le kilo vif à la pièce on cote de à 0 80 le 1/2 kilo net

PRISON DE LA CALVITIE

Lorsqaa, à la suite de nombreuses expériences, le professeur Busch découvrit les vertus si remarquables du chlorhydrate de pilocarpine sur le cuir chevelu et démontra la curieuse prõpriété qu'a cet alcaloïde d engendrer du véritable

Cheveu, ce fut parmi les savants une immense

L impossibilité de faire repousser les cheveux perdu était pour eux jusqu'alors article de foi forces leur fut bien cependant le s'incliner devant les cures prodigieuses et pourtant indé niables qui leur furent montrées. Des chauves

Je longue date, choisis par des médecins incrédotée, turent soumis au traitement du profes eenr Buseh, sous une surveillance incessante et un contrôle rigoureux. Dans un délai variant de vingt-cinq jours à quelques semaines, le savant spécialiste leur rendit leur chevelure

Il fallut bien se rendre

Grâce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui absolument prouvé que, dans des conditions déterminées, le chlorhydrate de pilocarpine produit la formation de faisceaux de

Véritables cheveux naturels. Il est cependant des cas où ce sel, rencontrant un terram trop malade ou impropre, est impuissant à lui seul fit 64. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V

Jeanne Vandenesse et son mari avaient fini de déjeuner

Ce dernier se leva

J2 me sauve au Palais

Comment, tu ne prends pas le temps d'allumer ton cigare

Je l'allumerai en route. J'ai une beBogne d'enfer cet après-midi

Tu n'aa pas seulement parcouru les journaux. je les ai vus sur ta table avec les bandes

En effet. depuis que j'ai cn mains cette affaire. plus qu'embrouillée, je n'en trouve pas le loisir. Môme, ils ne m'intriguent point

C'est un tort, tu connaîtrai plus d'une opinion sur le compte du juge d'instruction

Vandenesse, comme ils disent

Oh! ma chérie, l'opinion des journaux quelle valeur cela a-t-il

Mais, ils ne racontent que du bien de toi sous une fonDe ou sous une autre

Jusqu'à ce qu'ils en disent du mal. AIIons, au revoir, petits

Il souleva tour à tour les bébés qui grimpaient à ses jambes

Reproduction rigoureusement intofdite

Inoffensif, d'une pu( reté absolue, guérit en

HEURES

Im lesécoulementsquiexigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le e^de- les opiaU et les faut, Fait r.lUQtJE.- £2. Ru Craatu. PAJUS

POMMADE MOULIN

Vémorn'dts. Faitrep;>uss rle ObeTeax et les ClU l le 1 ht frjac rh- Moulin, r. LMi-lt^rul.riJUJ

Ne Feuilleton du Petit Parisien gha.no homan inédit

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE t,a Volonté du Mort

Vers deux heures. Il eut une syncope

On crut que c'était la (la

Cependant il revint à lui, et il reconnut tout le monde. Mais sa faiblesse était extrême

Il sourit ;l (îabrieilft qui lui frictionnait les tempes, el tri1? bas, Il murmura

Je les confie une enfant qui s'appelle Pâouerette, tout ce qui la concerne est daus le double fond de mon tiroir

Ciabre!1 n'pr.ndit

J'avais irmvAcea papiers. J'ai recherche P;\<;ueivti, n l'ai tîécouvprle. J'ai pris ses parents d'adoption à mon service comme gardes. Ifs sont ici. C'est Pâquerette qui vous ci soient depuis deux mois

Pi • ''• se mariera avec le fils de ses pai ;>tion. Lucien, un garçon d'honneuf, et de droiture qui l'adore yeux du mourant

Sois bctnie, dit-il. Parie-lui quelquefois de moi, et ne l'abandonne pas

Elle n'aura plus que toi

Elle sera heureux. Vous pouvez en avoir la conviction profonde, s'écria la fiancée de

Michel

En effet. le docteur Barrère et Daniel ne

Kvivraient-ib pas en ellet

Il retomba dans sa somuoleiiee au 31 le professeur Huscn ne pouvau-u cerner la sa précieuse découverte

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de patientes recherches, il arriva a créer la • Sève capillaire qui porte son nom et dont les cures ne se comptent plus

Le professeur Husch a voulu mettre sa découverte à la disposition de tous. Il suffit d'aller le voir a son laboratoire de la rue des Bons-Enfants, n 10, à Paris, ou de lui écrire pour obte nir gratuitement tous les renseignements nécessaires pour retrouver l'il chevelure

Docteur Descuvilliebs

BULLETIN COMMERCIAL

DU jeudi 9 août

Kulaef fleur, le lûu kil. Ile , les 100 kilo t h. 3 h. 1,'î U 3 h. tH

Disponible Disponible

Septembre M -2t. 75 Septembre 20 ¡, 20 a

Sept.-oct K 85 Sept.-oct.. J derniers. 27 3S T. 35 i derniers. Il

Selflei. les 100 kilos A in . lea 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. Jh

Disponible H 15 Dignonible

Courant.. Courant.. n

Septembre Septembre n

Sept.-oct.. Sept-oct t7t derniers, it 75 H 75 4 derniers de nov.. a 75 4denov

Bulle 4a cdn, les 100 kli. Balle lia. les kilos h. lh.l/2 1 h. 3h.l;S

Disponible" 67 Disponible

Courant. 6 25 Courant

Septembre Septembre derniers. 65 65 4 derniers. 7t premiers. 63 4 premiers

A.lc if, J'hecto DU a 90" Sacres n' 3, les kilos i 1 h. 3h.1/2 1 h. 3 h

Dispontbte 36 Disponible

Courant.. 35 Courant

Septembre 35 50 35 75 Septembre derniers. 34 50 Octobre premiers. 3t 4 d'octobr 2s

Circulation (pipe ) 4 premiers. 29 lî

Stock (pipes) U.275 Circulation (sacs). 4 X

Sucres raffinés, de i se les kilos

Sucres raffiné surchoix, cassés, rangés en caisses, de l'armes ci.' ooulançtrie. On cote marque de

Corbeih "9 î-i, et autre marques, de i 30' le kilos

Puis, ayant mis dans l'antichambre son pardessus, son chapeau, il reviat embrasser sa femme

A ce soir, ma Jeannette. peut-être rentrerai-je tard

Si je passe l'heure du dîner, mets-toi à table sans moi

Ce serait ennuyeux. Elle les tuera, cette affaire

Ce n'est pas une sinéenre que les fonctions de juge d'instruction. Tu sais, je ne dis pas que, celle-ci tirée au clair, je ne reviendrai pas tout simplement à mes ancien nes attributions

Tu auras raison, ce u'est point moi qui les ferai changer d'avis

Le mari appuya pour la seconde fois les lèvres sur le front de sa femme, toujours assise à sa place

Et toi, tu ne m'embrasses pas

Elle quitta sa chaise, se dressa devant lui tendant sa bouche

Ce fut lui qui prit le baiser

Est-ce que mous sommes encore en froid voyoas

En froid

Depuis notre brouille, et malgré notre raccommodement, ce n'est plus toi, qui m'embrasses

Ne parlons plus de notre brouille. j'ai été sotte. Au revoir, Marcel

Elle lui donna le baiser réclamé, un baiser très long

Pourtant dans ses prunelles, tandis qu'il franchissait le seuil de l'appartement, glissa une sorte de flamme sombre

Les sourcils bien marqués s'étaient rapidement rapprochés

Avant de descendre l'escalier, Marcel se retourna

A ce soir, mlsrnonne

VARICES

SI t. 4 i,u kualii de BAS ÉLASTIQUES POUR VARICES n tlttu frtaoali • êngtê/w. •̃ WHII. • M., Il. au

PibrleiM CLAVCRia. lit, rasJkeurg S ) l-M.rtin, Farta oaJMUoa )rréaro k M tt S'iuu bondit muunum

W UtVniKlnm72' 1# ! artt

IWIWII OAVES du PLANAS, put! KIME

Mai vlaa sob i- t' aux arix Bar la

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT 18 titt iffitac (M lAST H M E psrlsPMdrod D'CLERY, it MarsetixI

Encot gratis d'une boite d'essai l# fàl CM

If IM 1 Kb5 1" IN VIEUX 1 NCUVEM

Rtnda i lOtii" Il' R^fie comprise

Valeur ) Jour . J rtprendsenvoi qui n plaît yu. Ecb hrinM-USA BOYEH.jnwr iMMUXEBBllB, t WIMES(> rt

U! IBlialn propritU. Trênipatt rt ̃ ̃ Itulcunerll mmWMmt'' fr- l'n Krh-CO-.KlEfi nHl.itfll

IIW P l x Dt à Totr sio. le TrtKteort

H ^iToutemviMqut nol,,ait DAI eat repris tcrir i-r tHtoni d la U vt <tea Vigaaroos, A Ht>n a ( Gardj

Au bout d'un temps assez long, il murmura en paroles hachées, indistinctes

Pâquerette. les Pâquerettes toutes petitps. sont les filles. des grandes Margue rites. Pâquerette. Sophie

Et il rendit l'âme très doucement, sans une convulsion, sans une douleur, un bon sourire demeurant sur ses traits qui se figeaient daus l'immobilité de la mort flabrielle ferma ses veux, et avec madame de Pompigneulles elles s'agenouillèrent toutes les deux devant la couche funèbre de celui qui venait de réparer tout le mal que des scrupules exagérés à cause de la femme qu'il avait aimée, lui avaient fait commettre

XVI

La Itéparatton

Toute la journée, toute la nnit qui suivirent les obsèques de son fils, Marguerite les passa dans le laboratoire de Daniel, celui où il s'était tué, et où son pauvre corps avait été exposé

Elle avait voulu y demeurer seule, et même

Pâquerette n'avait pas été admise à rester auprès d'elle pu eût dit que la comtesse s'étudiait à garder intactes son énergie, sa décision, sans que des sentiments trop tendres les puissent ébranler

Le matin, de très bonne heure, elle se rendit d'abord an cimetière, devant la tombe des barons d'Excideuil, dana laquelle Daniel avait été inhumé l.à, elle pria longtemps

Quand elle crut que la petite ville avait repris le cours de ses quotidiennes occupations et qu'il y aurait du monde au Parquet, simplement Marguerite se dirigea de ce côté, pre nant par les boulevards extérieurs et les rues désertes, afin de ne rencontrer personne

Elle demanda à voir le Procureur de la Réptiblique

Il était seul dans soa cabinet

LE HA.VAB, 9 AOL'T DEPECHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt t

Novemb.!56 6? a 56 75 J i

Oéc mb.t55 l.'f'ltt

Juin 1 l.l

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 10 AOUT

ENCEINTE DEJ/KXFOSITIOH

A 4 heures eauserie-concert au Pavillon officiel de la Presse cotoniaie ;Trocad£ro

Mme Louise Vaillant. Causerie sur le Dahomey par M- le lieutenant Brot, chargé de mission, Le

Crucifix, de Faure, chanté par Mme Huet et M. Comotet. M. de Sussex, cithariste, dans ses oeuvres

Mme Jeanne Huissier. dans son répertoire, Air de la Juive, de llaltWy, par Mme Huet. Le Chansonnier de Bord de la Botaria, dans ses ceuvres et interprétations. Marche du TannUauser, de Wagner, par Mme Louise Vaillant

Do 5 à 7 heures

TROCaDÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Coucert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De i à t heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. Perlât

Salut à la Patrie, Soyer. Concordia, Fontenelle

Thème varié, Mayseder. Faust, Ch. Gounod

Paola, Trabadelo

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. E- Grossln

Le Grognard, Parés. Marche du Tannhau8er, R

Wagner. Valse bleue, A. Margis, Lohengrin

Wagner. Suite algérienne, Saint-Saêns

La jeune femme sourit

A ce soir, mon ami

Les enfants, par derrière, lui tiraillaient la jupe

Jeanne poussa la porte, les ramena dans la salle à manger, joua un quart d'heure avec eux, puis appela leur bonne il était 1 heure de procéder à leur toilette pour la promenade

Souvent elle la faisait avec eux, cette promenade

Aujourd'hui, elle avait des courses et des visües

La bonne, en qui elle se sentait toute confiance, c'était la nourrice sèche de l'aîné, et ç'avait été celle du second, les emmènerait seule

Nourrice et enfants venaient de partir, et madame Vandenesse se disposait à quitter sa robe d'intérieur, lorsqu'on lui annonça une visite

Allons, au moment de sortir On n'a pas répondu que j'y étais

La concierge, en bas, l'avait dit.. c'était bien difficile de la démentir

C'est énervant! j'ai pourtant donné des ordres catégoriques. Je ne puis pas recevoir

La femme de chambre disparut

Elle revint au bout d'un instant, avec une carte

Cette dame insiste. il est urgent qu'elle voie madame

Plus impatientée encore, madame Vandenesse prit le carton

ODETTB Dohalibr

Elle répéta

Duhalier. Odette Duhalier. qu'est-ce que ce nom-là. Je l'ai entendu. je l'ai vu écrit quelque part, il y a longtemps. il me semble ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

MAUX de dents guéris par gu" jurassiques. Levier, dentiste. 14, bJ B" -Nu", f" p" 2 f chez invent' et chez Roch dtp", 44, r" Orléans, C-.Montrouge, et dans t'" b"1 ph

MALADIES 7.ra o Balla itnil I j-aavl\ CREDIT NATIOSAX,1 , me TTrrblgo

Au ENFANTS i la (HAPEUE. Il' NE e la Chaa . Paris

EB# aVDB ̃ JSf , ,0, M.eo ; \ur SDœïSaiOHS

Crédit Français, 2, R.Chaouée-d'Aatiu, Parte, •<- '• mtlfn toéettlt

Ne r t conforttn jroc les twtnt 0B>e H nMtt fiitu jr des jancee reirrri-ter

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressés

Ces manuscrit ne sont cas rendus uBourseiïHZ Gauurd,5,Eo.Feydeau,p

CARMES CARMES

Seul Successeur des de la Xlio. de

C'était un magistrat encore jeune, intelligent et honnête

Il avait vite fait oublier Arthur Viguier, on le comprend

A l'aspect d'une femme'en grand deuil, il s'inclina profondément

Marguerite releva son voile et montra le visage ravagé, méconnaissable de la comtesse de Saint-Amand

Vous, madame? dit le procureur avec la pitié sincère qu'une mère si malheureuse devait inspirer; en quoi aurais-je l'honneur de pouvoir vous servir

Elle hocha douloureusement la tête et répondit

Monsieur, c'est la plus grande des criminelles que vous voyez devant vous

Le magistrat se sentit froid par tout le corps

Est-ce que la mort tragique de son fils n'avait pas fait perdre la raison à cette pauvre créature

Madame, par grâce, fit-il bouleversé, calmez-vous

Hélas! monsieur le procureur, je suis très calme. autant que vous pouvez le désirer

Mon fils est mort, et vous pensez, je le vois qne cette chose atroce m'a rendue folle. Plût à Dieu! les fous, dit-on, ne sentent plus ne souffrent plus

Sa pâleur était livide. La douleur épandue sur ses traits, toujours beaux en dépit des ravages qu'y avait apporté un désespoir sans nom, donnait le frisson

Elle continua lentement, doucement

La raison m'a été conservée parce que j'avais un devoir terrible à remplir

Mon fils, avant de mourir, m'a fait jurer de vous dénoncer l'assassin du duc d'Argile c'est pour cela que je suis ici

Le procureur fut obligé de passer son mouchoir sur son front

Des gouttelettes de sueur l'inondaient

Le duc d'Argile îrépéta-t-tt

CUMMUNlUAriONS DIVtRStS

L'Association patriotique des anciens combattant% des Aleta-Maritimes, qui appris l'initiative de faire élever un monument à la memoiro des soldata morts pour la patrie en J 7O-71 et à Léon Gambette organisateur des armées de la défense nationale sur rune des graudes places de la ville de Nice, devant très prochainement se réunir en séance ex traordinaire en vue des décision â prendre pour le commencement des travaux, prie MM. les présidents des conseils généraux et les maires des com munes de France, à qui une demande de subvention a l'té. adressée, de vouloir bien faire connaltre les décisions de leurs assemblées prière d'adresser les réponses rue CUauvain, 8, à Nice

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Piata et du Brésil, a quitté Pernambuco le 5 aoüt, à S heures du soir

Le paquebot Natal (NI. M.), venant de Madagascar a quitté P rt-Sald le 7 août, à 6 heures du soir

Le paquebot Armand Békie (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Suez le s août, à. U heures du matin

Le paquebot Ferdinand-dè-Lesteps (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à Bordeaux

Pauillac le 7 août, à 8 heures du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant du Havre le 6 août, en route pour Colon et escales

Le paquebot LafayetU (C. G. T.), venant de SalntKazaire et escales, est arrivé à la Havane le 5 août en route pour la Vera-Cruz

SPECTACLES'PU 10 AOUT

THEATRES h. / . Opéra. La Valkyrie h. / . Opéra-Comique Manon i h. 114. Théâtre Français (a I Od^on). L'Aventurière. Lea Folies amoureuaes h. 1/2. Gymnase- Le Chemineau h. Chatelel. La Poudre de Perlinpiapin h. TU. Sarak-Serakardt. L'Aiglon h. •/•. Variétés. Reiàche h. Galle. Rip h. La Dame de chez Maxim

Et à la carriériste

Quelle apparence a cette dame

Grande, très distinguée, très élégante elle porte une voilette assez épaisse

Duhalier. Mais oui, j'ai vu ce nom dans les Echos. dans les mariages, sur je ne sais plus quel journal. Et elle insiste beaucoup

Enormément. Je suis, m'a-t-elle dit une ancienne élève du Sacré-Cœur

Alors, introduisez. dans le petit salon

Bien, madame

J'y vais comme cela. elle attendrait trop longtemps

La visiteuse y était à peine, dans le petit salon, que la maîtresse de la maison y pénétrait

Pardonnez-moi, madame, de me présenter dans ce négligé, je n'ai pas voulu vous faire attendre

C'est à moi de m'excuser, madame, d'avoir pour ainsi dire forcé votre porte. Vous n'en voudrez pas à une ancienne compagne de couvent, dans les M moyennes alors que vous étiez dans les les grandes , de venir vous rappeler les bons rapports existant, malgré les deux classes qui nous séparaient, entre vous et elle

Odette Duhalier relevait sa voilette

Un sourire courait sur sa bouché, où le sang avait remonté, ses yeux s'attachaient brillants sur madame Vandenesse

Ces yeux-là, fit celle-ci, avec une amabilité soudaine, mais je les connais Il n'y avait qu'une élève chez nous pour les avoir c'était la petite Duhalier

Mon nom ne vous avait rien dit

Si, vaguement. C'est presque loia pour moi, je suis maman. deux bébés, dont laine a cinq ans

Vous Mes bien heureuse

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciaüque, arthriU.sme. Notice envoyée gratis par M. Ch

GIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Fonds de Commerce pplendide liq.-bill., b. clientèle, petit loy AU. fr

Prix 4.000 fr. BcTalet, Tins. 150, avenue Parmentier

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. HOURKB

L torant Booara

Pute. BoogCKT, imprimeur du Petit Parisien ta. rue d'EBjciùea

Oui, dit Marguerite, Jacques de SaintAmand, duc d'Argile, le frère de mon mari

C'est moi qui l'ai tué

Vous êtes sûre de ne pas divaguer, madame, demanda le magistrat épouvanté

Hélas! Du reste, écoutez-moi

Et elle fit son triste récit sans rien omettre ni l'amour éperdu de son fils pour Gabrielle ni ses espérances, à elle, de voir Daniel heureux, puis l'arrivée de Jacques avec son fil leul, et la découverte qu'elle, Marguerite, dans le massif du grand cèdre, certain de Daniel, Marguerite en avait fait de l'amour des deux fiancés

Alors, folle de douleur devant le malheur apprenant de la bouche même de Michel qu il allait partir pour Madiran sans revenir aux Sources, afin de porter au marquis

François les valeurs que lui adressait le ucc d'Argile, avait vu tout un plan se dresser instantanément dans sa tête

Non seulement l'idée du meurtre lui était venue, mais en même temps tous ses détails

Elle irait tuer Jacques, et cela dans des conditions telles que l'on accuserait MicheL

Etait-il possible après ces choses que Gabrielle continuât à aimer un garçon désho noré

Et n'aimant plus Michel, son cœur ne viendrait-il pas à Daniel

Aussitôt, elle ajouta

Je ne cberche pas i vous Inspirer de la pitié, et vous demander de l'indulgence monsieur le procureur. oh! non. Mais je vous dis les choses telles qu'elles se sont passées, avec les mobiles qui m'ont fait agir

Et elle alla ainsi jusqu'au bout, ne dissimulant rien, ni un acte, ni même une pensée

Elle termina

Mon fils, après avoir appris subitement ces événements, de la bouche du docteur

Barrère, s'est tué

Je lui ai promis de réparer le mal que j'avais fait

S h. 1/s. VM4evtue. Madame Sans-Oen h. i; Partf-Si-JÉartln. Cyrano de Bergeno h. •/•. fteaaluaafe. Relâche h. 314. BeaSes-ParUleat– Uhampignol malgré lui h.•. (héné< Rpliche h. Foiir,-ur m it tt a. Las Fûtes Michu b. SI!, tu Autoiar. BtanohoUe. Boubooroohe h Arabl u. Lea Deux Gosses t h. u2. Tbéàtre de la Mé la U me. La FUle des

Cliiffonniers h. SI!. ciany. La Plantation Thomassio h. i,2. Bètazrt. Tous criminels h. •/•• Th. M surra. Relâche h. •/>. Baiic noues. Le Drame de la rne de la

Paix h. v/ MoauBartre Le Sonneur de Saint-PauL

S h. / Grenelle. Marie-Jeanne h. •/• MOBipamas . Quatre-Vioet-Trett b. •/>. U k<-ltU5 Si j'étais RoL

SPECTACLES DIVERS

Fatle -B rKère.Tél- lûâ-M . h. Cyth&re, ballet

Sisters Hengler, Raggessen, The Lorrisson, Billy les

Cage de Part.. Cliopàlrt, ballet, ldlie Angàle

Iléraud, Sandow, les Mataui. Cbarmion-Ouartette

Olympia. Freoou La Leçon de chant. Ntni Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Bail aux chtoeiu dor. Téléphone îi

Fatlea-MarisiiT. Un Sitctt de Reproductions f Œuvres d art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Lés phoquea du capitaine Woodward aip <rai (place Cliehy).– Tous les soirs 8 h t/i

La famille Céousson. A 10 h., Vercïngélorix. Matinées les udis, dimanches et fêtes, a à heures

Bealà. Telép. 101-lti. Paris s expose, revue. Poîin

Potaire, l'aola dal Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Dellerre. Dimanch et fètea mat

Farl&iaM. Téléph. 156 TU. S. Sheffer. la Demoiselle de chez Maxim, folie parodie. Jane D?rva1. Isalvlle

Voisin, Albens, Vil)>ert, Max-Him Gihard, PlébinsEldoraaa Télép- Ïl9-7&. ParûPlanirs, revue. l)ra nern, Maréchal, (iosset. Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Puget, Leblond. Dim, jeudi et fète ,mat

La Cigale. Téieph. 407-<iO. V'oiW pour l.unt/ckamp

MM. Gabin. Maader, Gtrault, Cbavat Glrisr, Mme

J. Bioeh. Sidiey. V>Ke B rthol5#, Allems, Laroche lard la de Parts. près ta Porte monumentale. ChampsKl.vse.-s, tous tes soirs, concert-promenade ftouvcau-T.ira.ue. 8 h 1.2 la Chasse au SmnfUfr

Çantomime équestre et nautique. Frères Kredianis

Tél. 24I-W. Mtsrcr. jeud dim etfêt, mat. 4h. lit

Cirque .tira.. (téieph 240 S5). rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes tin. Il

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 Il, Exercices équestres

Tout ;i la joie, pantomime

N ullH-ttetiK<- Tous les soirs, i S h. 1/2, spectacle concert, bui. Dimanches, matinées & heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Et vous. Odette. il me semble avoir lu votre nom dans les mariages, des Echos mondains

Hélas

Comment, hélas! déjà. Voyons, c'est tout récent

En effet, très récent

Celui de votre mari. je ne m'en souviens pas. Je ne me rendais pas compte que cette nouvelle épousée pouvait être la petite

Duhalier

La belle Chiffonnière exclama Odette avec son sourire fugace

Ah 1 oui. Vous le portiez crânement, ce nom, dont certaines de nos compagnes, entichées du blason dont nous nous moquions car les tournions-nous assez en ridicule, les sang-bleu I vous jetaient, pour vous taquiner

Elles me taquinaient, en effet, non parce que ce nom me déplaisait plus que tout autre sobriquet peut déplaire, mais parce que dans leur orgueil, elles essayaient d'en faire uu terme de mépris

Oh! terribles, quelques-unes. d'autres très douces et charmantes, comme par exemple cette petite Solange de Boffront

Odette Duhalier eut un tressaillement tel que madame Vandenesse s'en aperçut

Solange de Botfront vous rappelle-t-elle de mauvais souvenirs

C'est son cousin. le comte de Terrique que j'ai épousé

Ah c'est cela le comte de Terrique

Ce nom était dans les journaux, à côté du vôtre

Et voyant la jeune femme, pAle déjà, pâlir encore

Mais vous ne vous asseyez pas. je vous en prie

Elle lui montrait un fauteuil

Officiers Ministériels

Etude de M' Ernest Mallet, docteur en droit avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n° H ifijrrpn sur saisie immobilière à l'audience des lEiiilu saisies immobilières du tribunal civil de prenière instance séant à Pontoise, le vendredi 24 août 1900, à midi, en un seul lot

MAISON GAGiW canton du Baincy, arrondissement de Pontoise

Seine-et-Oise), 6, rne Germaine

Sur la mise i prix de 7,000 francs

S'adresser, pour prendre communication du cahier des charges au greffe du tribunal civil de Pontoise. Et pour avoir des renseignements à Pontoise, il M Mallet, avoué poursuivant rue de la Coutellerie, n6 il Chelles (Scine-etMarne), à M' de Barbe, notaire; à Lagny, 4 M

Moret, huissier; au à M' huissier

Etude de MI Henri PION, av. à AbbevillesSomme

VILLE DE CROTOÏ station balnéaire la plus rapprochée de Paris

A VENDRK en la mairie du Crotoy (Somme), le lundi a) août, à deux heures, par le ministère de

M° Col notaire à Hue

THES BELLE PROPRILTE sise an Crotoy, avec maison de maître avec étage maison de domestiques, jardins, vergers, cours et basses-cours, contenant 1 h. 2S a. 73 c. Magnifique avenue, I2 mètres de longueur

Use prix. 50,000 francs

P renseig. s'adr. aux avoué et notaire susnommés

DROIT au bail d'USIXE A L'ILE S" DEHI8, quai de

ImUll Seine, 33. M. à p. 40,000. A ad j. 21 anût,2h

Et.HiOAt:LT,n.31,t>dSébastopol,etM.Chaie,3yad

C'est pour tenir mon serment que je suis devant vous

J'avais d'abord songé à vous écrire tout ce que je viens do vous dire et à me suicider après

Il parait que pour la réhabilitation de l'innocent je dois être condamnée

Faites de moi ce que vous voudrez

Elle parlait d'elle comme d'une autre personne, avec un calme, une indifférence qui faisaient passer des frissons jusque dans la moelle des os

Mais, madame, dit le procureur, je dois vous arrêter

Je le sais, je suis à votre disposition

Il faut que je sois arrêtée et condamnée pour que l'innocent soit réhabilité. idon fils l'a voulu, le veut ainsi

Ces derniers mots paraissaient maintenant résumer toute sa vie n faut d'abord, madame, que vous signiez votre déclaration, affirma le procureur qui ne voulait pas être compromis ou même accusé de légèreté, si cette singulière criminelle changeait d'avis

Et par délicatesse, impressionné par cette grandeur tragique, il rédigea lui-même clairement, catégoriquement la déclaratioa de la comtesse, afin de ne pas mettre un greffier dans la confidence

Une heure après, Marguerite, conduite simplement par le magisirat, comme si elle marchait à côté d'un ami dans la rue, était écrouée à la prison de Montbert

Avant de quitter le Procureur elle lut dit

Voici deux mouchoirs, monsieur, celui qu'avait mon dis sur lui au moment de la catastrophe, l'autre qui est teint de son sa voulez-vous me faire l'insigne faveur de me les laisser

Que pouvait-on lui refuser

Le procureur, bouleversé jusqu'à l'ime, inclina silencieusement la tête, et donna des ordres your que cette graade coupable fùt resTh. MetropolItalB l orte Maillot'. Tous le jours h, et a ii li les Eit'ks, lit Chaiist; au Uou, tes

Kix rs L'Afrique à Parts

Salle wacram. –Jeudis et dimanches, 48h. Ht, s bal dans le jardin d'été. Entré 1 fr. Location de salle pour banquets, congre , bals et fêtas de soclotes

Eaf lea- -B taa. Casino. Tous les jours, opéra comt e, opérette; bal , pêche, canouita. Att aotioos diverses Gare du Non), lîi traiuâ.u uUn.i'oris

EXPOSITION de > araM-ar (TrooadéroV Génér&U

Duchesne devant Ts.uaaartve reddition de ht piac . ii dioranuui de la conepiète. Entre i fraoc

Tlilait Sultw. ITès la Salle des Vêtes. De 8 Il, d matin il h. du goir. Attractions variées. Le soir emhrsuBtrmnt de la montagne. Entrée, 1 fr

VUu s Parts. Théâtre. Tout les tours de 1 h. 1/t h. grande matinée. Bsllae, chanteurs de

Salnt-Gervats. La rue. spectacles variés pelait. de la Danse.- itue de Puis, Téiép&OUe S36-S

A 4 h. et 9 h. t 4 X Flewt du Berger; i 5 h

Terpsickore; à h. Ttrpsiekort et les Danses lumineuses da MUe Valanttae Petit

Mais e I-Oatiaae.- La grande lunetteXa statue for d'uu million w sttrai-tions t f 50 (1 favec les bons

Le Tour de Monte. Panorama animé, près la Tour

Et (Tel. Panorama mourant de Marseille La Ciotat lllustoo d'un voyage en mer Théatra Exotique grand Taéatre Rcypilrn TrooaoWro. porte dlena

Opérette Aalar, ijanaos aervou es par les plus célèbres aimées d' Egypte

Haréarana Mot Il illusion parfaite d'un voyage en mer. Ch.imp-de Mans, angle de L'avenue de Suifren Pt du quai d'Orsay

Pailliaa du Cdik-iiM (Champ-dâ-Mani) Panorama du Mont Blanc. Diorama, Entrée 1 tr

Le dimanche et jours de fétos, M o<>titim s

Grand ttolw CUesw (Qojeron). U Terro (tant lumvars. Orme monumental. Attractions. Concerts symphoniques ce. Naval. Unr ville rvomhardée. Kxplosliin de poudrières. Le OuttOM-Zede Il latuvre réaliste d S cuira. combattant sur

TMea soirs . Jeud dim. S I1 " Maillot ci tmli Il Part> ttVreu, ta la

Ouvert K1 h.. > Entrée fr attractions. t, s vénitiennes. jtcsUiii wouirrralnf 1 fr. t Uaaae ou ternir.1 I fr. (A \i ihr au Trocadéro

Grande non- v-rvellleuseaf1' v rl

Sét-uri! Huree t5 n' s irratuii irsementd muni. h maûu ji>iuu

Taar Eiffel. 1 h- M h du matin Il h du soir, 1" >uige, restaurants à la carte et A prix fixe Concert tous 1rs jours surla splendidc rrict

Huiiée Mamkur. avenue :> ̃ < ;;n't h. du m.itin à minuit. Contu Reones. Tickets Exposition reyus oihuK

Qu'avot-vous? vous êtes souffrante. Que puis-je'î. Voulez-vous des sels

Merci,non. cela va passer

Laeomto3SG de Terrique s'était littéralement affaissée sur le siège que lui Indiquait madame Vandenesse

Celle-ci cherchait le bouton électrique, prête à appeler, lorsque Odette étendit la utatu vert elle

Ne sonnez pas, je me sens mieux. l'é motion est toute morale, aucun secours u'f ferait rien

Celte émotion est donc bien grande

Elle est terrible. Vous vous souvenes avoir ru, dans les journaux, l'annonce de mon mariage. N'y avez-vous pas relu aujourd'hui ce nom de mon mari r

Aujourd'hui 1 Je ne les ai point ouvert. Ils sont sur le bureau de Marcel, eu core sous bande. Je ne les parcours géuéralemeut que le soir

Alors vous n'avez pas encore vu. Mais vous verrez! c'est affreux

Quoi doue, ma pauvre Mette

Madame de Terrique ae redressa sur son fauteuil, fiévreuse, surexcitée

C'est M. Vandeuesse qui est chat de l'instruction de l'affaire de la rue Vaviu

Oui, c'est lui

Et vous n'êtes pas plus au courant que cela, Jeanne

Je suis au courant comme tout lo monde

Mon mari ne me parle de rien, il y a le secret professionnel

El bien, mon marl la moi est compromis dxms cette histoire

Votre mari

EUe fit oui, de la tête, la gorge soudain prise dans un étau

A suivre.) Georobs Maldaoub

Etudes de M" Bonamy, avoué à Nantes et Gilbert, notaire à Saint- Servait il 11 notaire, de la uimmi de la vicomte

Servan et SaintrMalo, sur mise à prix de à à 6 fr le mètre. Terrains boisés et plague. La lots avec faculté de réunion

FDS Exp- et V" de PIERRE MEULIÈRE, me dt

Touillé, 58. Mise àprix,2i),i>. jf. A ail j ïl aoûl.ï h lu di2oaoûtl9rj(j,2h.De dro\t Il

W.Iloux dans l'in vent'" et l'exj il automat'coiitinu,syst"iMll!oi'lj d Petit Cheval Krai '"et de t'ii roit.1de Transporta à Charenton, rue de Pa f Willllî ris, 145. Mise a px i.500 fr. Matériel et inarrtiandises en sus. Loy. d'av. à remb. Z,W) fr

A adj. 17 août, 1 h. Et. I^kclkrc. not., A Char riton

GMESMIISTS DE FER

Chemin de fer de î .inion îr J'Kxpfisjtion un i uns mettra en marche is plaillir, i TnK'ttant aux i'o i parU-m nt qu ln dftsfutrt <)̃ i

Ipk prix tn> réduit . Les Jav paru de, o train sont indiqué ci t de Hodex le 10 août, retour le a

Toulmjsi" ! ̃ Il août, retour le 21 a'iu éfoul')me et de [^itierw le Il ̃; iv U AtAit dans ta nuit du 12 au ̃ Miiiilac le août. retour le Ifi .iwi'n

Ba ti<le le li août au 17. La Gimpa ces trains que d'un i tntrtition C4M era de que ce non voir les affiches pour nndicaUou r tous autres rensetgoenieatR pectée, comme son repentir et la réparation qui en découlait le demandaient

A partir de cet instant, Marp^ierite parut déjà morte au monde des vivants

En vain, Gabrielle, madame de Pompltneulles, le docteur Constantin, maître Mole demandèrent ils et obtinrent-ils toute permission pour la voir

Elle refusa imî^1"v"i.liii''i"n' If"ro tlûlêue ne fut

Un jour que la disparition de sa Madame advrte rendait folle

Quand on prévint la prisonnière de cette nouvelle visite, une rapide contwMon passa sur son visage, jusque-là au- ilHe que celui d'une morte

Elle ferma quelques instants les yem in eût dit la tentation au-dessus de ses forces

Mais eUe finit par être maîtresse d'ellemême elle se raidit et dit au gardien-chef

Je vous l'ai déjà déclaré, je ne veux voir personne

L'instruction marcha vite, avec sée qui non seulement ne se ii'-f mais qui fournissait et les raisonnements tions. Elle fut transférée à Auca et juriji aiiï assises devant les jurés

Là, elle recommença son tri;les rd'elle comme s'il les fût agi d'une a

La comtesse de Saint-Amand, c est une bien grande misérable souffrir son fils était au-dessus de

GabrieUe essaya encore de la voir

Ses instances furent aussi inutiles qu'elles t'avaient été à Montbert

Le jury, impressionné et bouleversé par cette criminelle qui ressemblait à uue morte vivante, n'ayant plus qu'un souci obéir son fils et évidemment le rejoindre, fut sutle point de l'acquitter

La /in d demain.) Paul d'Aiobemost