

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

XIMiakGÎNQUlBME ANNÉE. N8 8662. 

Le numéro 95 Gen.-tUaa.e9 

MERCREDI 28 MARS 

ABONNEMENTS"' 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Dfr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne, frais dans totm /«s Bureeax de poste 

r>lx»eotioix: 18, Kue d'Exigliioxx, I»AJFIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et â la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 50. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le ]Petit Parisien. 
PUBLIERA 

L HONNEUR DU FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
tomaneier populaire, Paul d'Aiuremont. 
C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissi-ment, d'émotion et 
de tendresse que Paui d'Aigremont possède à 
on si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du 
FIancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Monte-LroiH', Mère et Martyre, la Reine de 
j'Or, Maman Laulfttte, etc. 
LEM 

POISONS DE L'INTELLIGENCE 
On a fait quelque bruit, ces jours der- 
niers, autour d'une petite opération de po- 
lice pratiquée dans le quartier de l'Arc-de- 
Triomphe, chez une certaine dame Assim, 
française de naissance et devenue chinoise 
en 1881, par son mariage avec un ex-man- 
darin tombé, de déboire en déboire, à la 
condition de courtter en stupéliunts. Assim 
débitait sous le manteau de l'opium et du 
haschicit Restée veuve, Mme Assim conti- 
nua son petit commerce' elle installa, dans 
un coquet rez-de-chaussée de la rue de 
l'Etoile, une fumerie congrûim'nt décorée à 
la chinoise, avec des sofas, des nattes en 
jonc, des slicbachu et tout le matériel ordi- 
naire des fumeries orientales Petites lam- 
pot à alcool, bouts de roseau, pipes, etc. 
La cliéiiU'le de Mme Assim était des plus 
choisies et ne regardait point à l'argent. Le 
cercle de la rue de l'Etoile s'augmentait 
chaque soir de quelque nouveau membre. 
Mme Assim remerciait Bouddha d'avoir 
béni son petit commerce. Et tout eût été 
pour le mieux dans le meilleur des mondes 
si Mme Assim, en ouvrant sa fumerie clan- 
destine, n'avait commis une infraction grave 
à la loi du 29 juillet 1845 et à l'ordonnance 
du 28 octobre 1846 qui réglementent le 
commerce des substances vénéneuses et 
punissent les délinquants d'une amende de 
'00 francs et d'une peine variant de 
8JX jours u. deux mois de prison. 

La sanction peut paraître dure elle est 
justifiée. Le haschich et l'opium sont de 
véritables poisons. Si leur absorption exalte 
pour un moment les facultés imaginatives, 
ce mince résultat est amplement racheté 
par la prostration qui suit le réveil, par la 
lente atrophie de la volonté, par l'amai- 
grissement du corps, par une mélancolie 
lente qui achemine vers la folie ou le sui- 
oide. 

Passe encore que les Orientaux se livrent 
dans leurs fumeries indigènes à cette détes- 
table passion de l'opium et du hasahich. Ce 
qu'on ne saurait permettre c'est que, 
a'Orient, le mal se répande chez nous et 
gagne nos compatriotes. En fait de poison, 
»'est bien assez que nous ayons l'alcool. 
Le secret de la fabrication du haschich 
'eat heureusement gardé avec le plus grand 
soin par les Orientaux. Tout ce qu'on sait du 
hasebich, c'est qu'on l'extrait du chanvre 
indien, qu'on le mélange avec des aromates 
et des huiles végétales et qu'on l'absorbe 
sous trois formes en confiture (dawamesc), 
en bouteille (hafioun), en cigarettes ou en 
pipes. Cette dernière façon d'absorber le 
'haschicb est la plus répaudue de toutes. 
les effets préliminaires du haschioh sont 
pourtant des plus désagréables ils se tra- 
duisent par une soudaine excitabilité mo- 
ltioe et sensitive de la moelle épinière, par 
des frissons qui parcourent tout le corps, 
par des bouffées de chaleur ou fie froid qui 
montent à la tète, par des élancements à la 
inique, dans le dos et les jambes. 

Mais peu à peu, quand le fumeur a sur- 
jnonte ces désagréables sensations, une 

Ne 63. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlàMB PARTIR 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
v 

Une exécution 

Ce matin-là, Maauèle et Koiande se ren- 
iaient comme d'habitude à Neuiliy. 

Et, tout en cheminant 

Maman, il devient un peu familier, sais- 
tu, M. de l'Orme. 

H&nuèle eut comme une rougeur d'embar- 
YM. 

Lui. Je ne me auis pas aperçue. non. 
non. je t'assure. 

Mais moi jo m'aperçois et très bien. 
Voilà qu'il m'appelle, à présent, « ma petite 
amie 

Oh un homme de son âge. 

Il est vieux, je ne dis pas. mais enfin, 
U n'y a que Claude, jusqu'à présent, qui 
m'avait appelée comme ça. 

Mieux encore que Claude, il est excusa- 
$le de te traiter en enfant. 

Mais Claude en a le droit, lui. Tandis 
que ce monsieur. ce monsieur que nous 
connaissons à peine. 

C'est un brave homme, ma petite Ro- 
lande. Je rassure qu'il a beaucoup d'affection 
pour toj. 

Ça m'est bien tgai, son affection. 

ttaaucUon et rei-NrtUwtton. utterUite». 

ivresse d'un genre tout spécial s'empare de 
lui il s'agite, éclate de rire aux choses les T 
plus simples, fond en larmes sans transi- 
tion, dramatise les moindres faits, perd 
toute conscience individuelle et sombre dans 
une sorte de sommeil trouble, traversée 
d'apparitions fantastiques. 

Le pis est que cette excitation artificielle 
aboutit très souvent au délire et, par sur- 
croît, au délire furieux. Et ce délire peut 
durer pendant plusieurs jours. Les meur- 
tres sans motif apparent, les suicides inex- 
pliqués sont très fréquents chez des fu- 
meurs de haschich. C'est pour cela que, 
dans les fumeries orientales, les clients 
sont étroitement surveillés on ne laisse 
aucune arme à leur portée; on clôt soigneu- 
sement les portes et les fenêtres. L'excita- 
tion de la sensibilité est si vive qu'on a vu 
des fumeurs de haschich se précipiter allè- 
grement d'un troisième étage en croyant 
posséder des ailes. 

On tire l'opium du pavot; mais, comme 
il y a plusieurs variétés de pavots, il y a 
aussi plusieurs variétés d'opium En revan- 
che, les procédés de récolte sont à peu près 
les mêmes partout. En Egypte, en Syrie et 
dans l'Inde, on pratique des incisions demi- 
circulaires multiples à la capsule du pavot 
et on recueille avec soin le suc qui s'en 
écoule. Ce suc, desséché au soleil, noircit, 
s'épaissit et prend la forme d'une j»4te brune 
consistante qui est l'opium. 

Mais d'où viennent les propriétés de 
l'opium ? Ce n'est point assez de dire, 
comme dans le Malade imaginaire, que 
l'opium fait dormir, parce qu il y a en lui 
une vertu dormitive. Et, d'ailleurs, le som- 
meil artificiel procuré par l'opium est d'une 
nature toute spéciale. 

« Une demi-heure ou une heure environ 
après qu'on a pris de l'opium, dit M. Ri- 
chet, on ressent une légère excitation, un 
sentiment général de vivacité et de satis- 
faction, qui est bientôt remplacé par une 
véritable somnolence et un état de rèvas- 
serie plutôt que de rêve. On éprouve un 
certain plaisir à s'abandonner et on se laisse 
envahir par une douce torpeur; les idées 
deviennent des images qui se succèdent 
rapidement, sans qu'on veuille faire d'ef- 
fort pour en changer le cours. Tant que 
l'intoxication n'est pas profonde, cet effort 
est encore possible. Peu à peu cependant 
les jambes deviennent de plomb, les bras 
retombent presque inertes, les paupières 
appesanties ne peuvent plus rester soule- 
vées, tout devient plus vague, les idées se 
perdent dans une brume confuse, le monde 
extérieur disparait il n'y a plus qu'un 
monde intérieure, quelquefois tumultueux, 
délirant et provoquant une agitation fé- 
brile, quelquefois, au contraire et le plus 
souvent, calme et tranquille, s'abimant dans 
un délicieux sommeil. » 

Ce sont justement ces délices de l'opium 
qui le rendent si dangereux. Que ne ferait 
point un monomane pour se les procurer [ 
Mais l'opium, en cela tout difFérent de l'al- 
cool, perd de sa force au fur et à mesure que 
le cerveau s'habitue à ses effets. Chez l'al- 
coolique, l'ivresse renaît presque tout de 
suite au deuxième ou au troisième verre. 
Chez le buveur ou le fumeur d'opium, il 
faut au contraire accroître continuellement 
la dose. Il en résulte les troubles les plus 
graves le cerveau s'anémie, la peau se des- 
sèche et jaunit, les yeux se renfoncent dans 
les orbites, un cerne d'or entoure les pu- 
pilles effroyablement dilatées. Toute vo- 
lonté disparaît et le sujet est promptement 
conduit à la paralysie cérébrale. 

Malgré ces terribles effets, l'opium est 
devenu, dans les pays orientaux et particu- 
lièrement en Chine, un des besoins de la 
population, comme en Europe l'alcool et le 
tabac. La consommation de l'opium ne date 
pourtant pas de bien longtemps ce sont les 
Anglais qui ont sinon introduit, du moins 
développé l'usage de ce stupéfiant chez les 
Chinois. Ils trouvaient une source de béné- 
lices considérable dans l'écoulement de ce 
produit, particulier à l'Inde, dont l'expédi- 
tion n'était que de 300 tonnes de 1,000 kilogr. 
en 1798, montait à 3,000 tonnes en 1863, 
et est aujourd'hui de 6,000 tonnes par an. 
L'abrutissement de la population chinoise 
est donc fortement dû à cette Angleterre, si 
prodigue de grands mots et de nobles maxi- 
mes, et qui, dans la pratique, fait toujours 
passer les intérêts de sou commerce avant 
ceux de l'humanité. 

Elle n'en est pas moins très vive et très 
sincère. 

Qu'en sais-tu? 

D'abord. il me l'a dit. 

Ça, maman, ça ne prouve rien. 

Manuèle hésita. 

Je t'assure, ma chérie. il a insisté d'une 
façon qui me l'a prouvé. 

Enfin. Que t'a-t-il dit t 

Eh bien. 

Et estimant qu'il valait autant. qu'il va- 
lait mieux ne pas laisser Rolande tout à fait 
ignorante de ce qui se passait autour d'elle 
Eh bien, mon enfant, il a pour toi une 
si réelle sympathie que s'il ne tenait qu'à lui 
que tu devinsses la femme de son filleul, 
ce serait conclu tout de suite. Tout dépen- 
drait de toi. uniquement de toi. 

Pour être la femme de M. de Queyrel! 
Oui, machérie. 

Quelle folie 

Eh 1 non, ma Rolande, pas une folle. Il 
me l'a dit et répété très sérieusement. 
Pour ce que ça l'engage 1. 

Très sérieusement, je te l'atfirme. Et le 
jour où il te plairait de t'appeler madame de 
Queyrel. 

Rolande qui, d'abord, avait commencé par 
en rire, redevenait très grave. 

Mais wi, maman, dis-moi, je te prie 
parles-tu sérieusement ? 

Oui, ma chérie. 

Alors. que lui as-tu répondu, à M. de 
l'Orme?. 

Mais rien. rien de positif. Je ne le pou- 
vais pas avant de t'avoir parlé. avant de 
savoir ce que tu en penses. toi-même. 
Et la petite Rolande, impétueusement: 
Eh bien, maman, tu as eu. 
Elle s'arrêta. 

Elle aJUait dire • tu as eu t"rt et ce mot. 

On conçoit, après ce rapide exposé, que la 
plupart des gouvernements européens aient 
cru devoir prendre des mesures rigoureu- 
ses contre la vente de l'opium et du has- 
chioh. S'ils ne peuvent en défendre l'usage 
dans le privé, ils interdisent du moins, sous 
des peines extrêmement fortes, la consom- 
mation publique de ces stupéfiants, telle 
qu'elle existe dans les fumeries orientales. 
On ne saurait trop le répéter, l'excitation 
passagère que procurent l'opium et le bas- 
chich entraîne à bref délai les suites les 
plus funestes. L'individu n'est plus maître 
de lui il perd le pouvoir de diriger sa pen- 
sée, il devient l'esclave de son penchant; il 
n'a plus cure de rien, ni de son foyer, ni de 
sa famille, ni de ses affaires. Comme le 
vieux Faust de la légende allemande, il 
vendrait son âme pour une goutte de l'é- 
lixir merveilleux qui lui ouvre, pendant 
quelques heures, le seuil d'un artificiel 
paradis. 

Mais quel réveil, quand, l'ivresse de 
l'élixir dissipée, il retombe dans la réalité 
de chaque jour Cette réalité lui apparaît 
comme un véritable enfer. Aussi M. Charles 
Richet a-t-il eu raison de dire qu'en dépit 
des paradoxes ingénieux soutenus par quel- 
ques hommes de lettres, comme Quincey, 
Théophile Gautier et Baudelaire, le haschich 
et l'opium constituent des maux sans avan- 
tage, procurent des ivresses sans compen- 
sation. Ils ne détruisent pas que l'intelli- 
gence ils ruinent aussi le corps. C'est 
Dourquoi l'abus de ces poisons redoutables 
doit être combattu énergiquement par tous 
ceux qui s'intéressent à l'avenir de l'huma- 
nité. 

JEAN FROLLO 

LE PRÉSIDBÏT DE LA RÎPBBLIÛOE 
Le Président de la République, accompagné 
par MM. Poulet et le capitaine Chabaud, est ren- 
tré à Paris hier matin à neuf heures, venant de 
Montélimar 

Il a été salué sur le quai de la gare par MM. 
Noblemaire, directeur de la Compagme P. -h. -M. 
Lépine, préfet de police; Crozier, directeur du 
protocole Cavard, directeur de la sûreté géné- 
Le général Bailloud, secrétaire général de la 
présidence, et M. François Housse!. sous-direc- 
teur du cabinet civil, attendaient le Président 
de la République à la Rare. 

C0NSEIl1)ES_MINISTMS 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Conseil a décidé, conformément aux pro- 
positions de M. le commissaire général, de fixer 
au 14 avril t'inauguration officielle de l'Exposi- 
tion uuiverst'.ile. 

lE PRÉSIDENT DE LA COUR DES COMPTES 

Le ministre des Finances a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un décret 
nommant sur sa demande .Vf. Labeyrie, premier 
président de la Cour des Comptes. 

M. Morel, sous-gouverneur de la Banque de 
France, ancien auditeur au conseil d'État, ancien 
sénateur et rapporteur général du budget, rem- 
place M. Labeyrie au Crédit foncier. 

L'EPIDEMIE D'XRMS 

Le ministre de la Guerre a fait savoir qu'il a 
envoyé à Arraa le médecin-inspecteur général 
Dujardin-Beaumetz pour lui rendre compte de 
l'épidémie de méningite cérébro-spiuale qui a 
déjà fait quelques victimes parmi les troupes de 
la garnison. 

Les mesures que demandera le médecin-ins- 
pecteur général Dujardin-Beaumetz seront prises 
immédiatement. 

Le Conseil s'est ensuite occupé de la discussion 
de la loi sur l'armée coloniale. M. !e ministre de 
la Guerre a fait connaître le sens des observa- 
tions qu'il présentera à la Chambre. 

UNE LOI DE TRAVAIL 
Après une longue et sérieuse discussion, 
le Sénat vient d'adopter la loi sur le travail 
des filles mineures, des femmes et des en- 
fants dans les établissements industriels. 
On se rappelle qu'il s'agissait de réduire 
la journée de travail à dix heures et demie 
dans un délai de deux ans et à dix heures 
dans un délai de quatre ans. 

Cette protection sociale, accordée aux 
êtres faibles qui représentent l'avenir et les 
destinées de notre race, constitue un progrès 
dont la répercussion est inévitable sur la 
durée du labeur des ouvriers, car, dans de 
nombreuses usines, il existe une connexité 
indispensable entre la besogne accomplie 
par les hommes et celle de leurs aides. 
D'ailleurs, c'est en abaissant le temps 
passé dans les manufactures par les femmes 
et les enfants que les Anglais sont arrivés à 
abréger la présence des hommes à l'atelier. 
l Tout se tient dans l'industrie. 

Le point capital de la loi est, d'ailleurs, 
1dans l'article qui vise le travail des adultes 

pour rien au monde. elle n'aurait voulu 
l'avoir prononcé. 

Et, se reprenant bien vite 

Tu as eu. beaucoup de patience. beau- 
coup trop. de laisser ce monsieur divaguer 
ainsi. 

Ce ne sont pas des divagations, mon en- 
fant, 

Ce sont des imaginations tout an moins 
qui ne peuvent aboutir qu'à me faire de la 
peine. et à nous causer à toutes les deux de 
nouveaux ennuis. 

Comment cela 

-Je me comprends parfaitement. et toi 
aussi, maman, tu me comprends. 

Et toute émue 

Tu sais bien que je n'épouserai pas 
M. de Queyrel. 

C'est un charmant jeune homme. Je ne 
te cache pas que tu lui plais beaucoup. et je 
suis obligée de reconnaître que, pour toi, ce 
serait un très beau parti. 

OU! là-des.sus. d'accord. Un parti si beau 
que de ma part ce serait folie, et de sa part à 
lui sottise d'y songer une minute de plus. 
Par conséquent. 

Elle eut pour sa mère un regard qui était 
une caresse en même temps qu'une prière 
Par conséquent, si tu y as jamais songé, 
n'y songeons plus, maman. plus jamais. 
Cependant. 

Plus jamais.. répéta-t-elle avec un re- 
doublement d'instance dans la prière de ses 
grands yeux noirs. 

Et comme elles arrivaient à la porte de l'ins- 
titution de leuillv 

D'ailleurs. demande à Claude son avis 
là-dessus. 

Ah Claude. il serait peut-être aussi 
bien embarrassé pour te le donner, son avis 
comme ça. tout de suite. 

dans les ateliers mixtes et qui fixe la durée 
da^ur journée à onze heures, puis à dix 
heures et demie dans deux ans et à dix 
heures dans quatre ans. 

Les débats ont fait apparaître les objec- 
tions, tirées surtout des dangers de la con- 
currence étran ère. Mais quelle est la ré- 
forme contre laquelle on ne puisse pas 
trouver un argument? La question est tou- 
jours de savoir si les avantages ne sont pas 
supérieurs aux inconvénients. 

Le Sénat a pensé avec raison que la Ré- 
publique avait envers la démocratie des 
devoirs supérieurs aux considérations ad- 
verses, et que la France serait infidèle à 
elle-même si elle se laissait devancer par 
d'autres nations dans la voie où un grand 
courant de solidarité humaine entraîne tous 
les peuples. 

Il faut absolument que le sort des tra- 
vailleurs manuels soit amélioré, et que la 
société leur fasse une part plus large dans 
la répartition de toutes choses. 

En abrégeant le temps que les ouvriers 
passent courbés sur leur labeur, l'Etat rem- 
plit la mission tutélaire qui lui appartient 
envers tous les citoyens, et il peut le faire 
sans crainte car, dans le monde entier, un 
avenir prochain verra édicter des lois de 
protection sociale pour les ouvriers. 
Supplément Lïtîêpaîrs il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vetite aujourd'hui contient deux 
Celle de la première page représente 
LA POLICÉ A. PARIS 

LES GARDAS DE Pm A BICYCLETTE 
A la huitième page 

LES VICTIMRS DIT DEVOIR 

Chasseurs Alpins lombes dans un Précipice 
Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualitél est mis en vente tous 
lca joudis. Le numéro 6 centimes. 
Victime de la Fatalité 
En 1888, un jeune homme, Nicolas Roucamps, 
dgé de quinze ans et dix mois, qui faisait l'école 
buissonnière, « chipait une pomme à l'étalage 
d'un fruitier et était aussitôt arrêté. 

Peudaut sa détention préventive, il arrivait à 
l'âge de seize ans, qui, aux termes de la loi, est 
la limite du discernement et, par ce fait, était 
condamné à trois rnois de prison. 

Il purgea sa peiue et reprit son existence de 
travail. 

Quelque temps après il allait, avec plusieurs 
amis, faire une partie de campagne à Chenue- 
vières, mais, le soir, la bande joyeuse manquait 
le dernier train et ne trouvait rien de mieux que 
de prendre une charrette abandonnée et attalée 
pour se transporter à une gare voisine. Bientôt 
ils rencontraient un gendurme qui les arrêtait 
et Roucamps, sous prétexte qu'il avait déjà été 
condamné, se voyait infliger deux muts de 
prison. 

Il Ht alors la connaissance- de malfaiteurs et 
de gredins et, peu après sa libération, il rencon- 
trait un ancien compagnon qui lui persuadait 
d'aller dévaliser avec lui une église aux environs 
de Paris. 

Avant d'avoir commencé leur coup, tous deux 
étaient arrêtés. Une instruction fut ouverte, au 
cours de laquelle son complice dénonça d'autres 
méfaits; plusieurs arrestations importantes fu- 
rent opérées et l'affaire prit d'énormes propor- 
tions. Bref, toute la bande passa aux assises et 
Boucamps fut eoodamné à huit ans de travaux 
forcés, ce qui entraînait le séjour à vie dans la 
colonie de Cavenne. 

Roucamps avait dix-sept ans et demi il subit 
sa peine avec une conduite exemplaire, travail- 
lant avec courage à son métier de menuisier, et, 
au bout de huit ans, fut autorisé à résider dans 
le territoire contesté. 

Il y restaquatre ans. s'employant avec courage 
à des travaux de charpente et devenant bientôt 
chef d'une dizaine d'ouvriers. Il gagnait de l'ar- 
gent, mais il était hanté par l'idée fixe d'em- 
brasser son père et sa mère, tous deux sexagé- 
naires il voulait aussi embrasser sa soeur, qui 
est veuve avec trois enfants. 

il se mit à amasser de l'argent, puis, un beau 
jour, il s'embarqua sur un voilier pour Buenos- 
Ayres et revint à Paris. 

Il se présenta chez ses parents comme un ami 
de Roucamps, leur donna de ses nouvelles et fai- 
sait le récit des aventures du malheureux, lors- 
qu'il fut reconnu par sa soeur, qui lui dit: 
C'est toi, Nicolas! 

Une scène émouvante eut lieu; tout le monde 
fondit en larmes, mais bientôt la joie fit place à 
ta terreur, quand on comprit que le pauvre 
Roucamps allait être arrêté pour rupture de ban. 
Pendant douze jours, il resta caché dans la 
famille, puis il prit un parti désespéré. Il fit un 
paquet de ses meilleurs vêtements, le donna à 
ses parents ainsi qu'une somme de 800 francs, 
conservant dans sa poche 3a francs et, embras- 
sant son père. sa mère, sa sœur et les enfants, il 
se rendit à la sûreté et fit à M. Cochefert le ré- 
cit de ses infortunes. 

Le préfet de police, informé de cette lamenta- 
ble histoire. donna t'ordre à M. Cochefert d'hoa- 
piUiliser Rou.'iim; dans son service en atten- 

Claude?. Ah maman, cette fois, je te 
dis, moi, que tu te trompes. Et pas plus 
tard qu'aujouTdhui je te le démontrerai. 
Comment? 

Oh ea te rapportant fidèlement ce que 
Claude m'aura répondu. 

Tu veux donc y aller? 

Tout de suite après nres répétitions. 
Mais. il t'avait demande. 

Que je le laisse seul pendant quel- 
ques jours. 

Oui. 

Eh bien, voilà huit jours, pauvre Claude, 
que je le laisse seul. Je trouve, moi, que 
c'est assez. Je trouve que c'est trop. J'irai 
donc ce soir. 

Et, comme elles entraient, elles ne parlèrent 
plus de cela. 

D'autant qu'à leur passage soua le vaste 
porche, elles avaient été abordées par une 
fille de service portant le costume uniforme 
des <iomfâiiquos du pensionnat. 

Madame Castéras. Madame de Laferté 
vous prie de passer dans son cabinet. 
Maintenant! 

Oui. madame. 

M.'iis. ma classe. voici l'heure qui va 
sonner. 

Madame la directrice y a envoyé quel- 
qu'un. Eile vous attend. 

Que me veut-elle donc pensa Manuèle. 
Mais supposant qu'il s'agissait de quelque 
recommandathm, de quelque instruction 
qui ne souffrait pas de retard. peut-être de 
la présentation de quelque nouvelle élève. 
J'y vais. 

Alors, fit Rolande, à tout à l'heure, ma- 
man. Je vais, mol, commencer mes répéti- 

dant le résultat des démarches que M. Lépine 
allait entreprendre pour que l'ancien condamné 
obtienne ta faculté de résider il. Paris. 

M- le sénateur f;rrenger et plusieurs hommes 
politiques, mis au courant des faite, font en ce 
moment des démarches auprès de-% pouvoir@ pu- 
blica et un placet va être remis il. M. Loubet en 
vue d'obtenir la grâce de Roucamps, victima,il 
faut bien l'avouer, d'une fatalité implacable. 
UN DOUBLE SUICIDE 
Le 27 février dernier, un coche* nommé Louis 
Kirsch, âgé de trente ans, venait louer ne 
chambre à l'hôtel situé 5. rue du Roi-d'Alger, a 
Montmartre, et tenu par M. Durupt. 

On lui donna une chambre située au deuxième 
Kirsch était seul. Il déclara à l'hôtelier qu'il 
était sans travail depuis quelque temps, mais 
qu'il espérait trouver prochainement un em- 
ploi. 

Effectivement, peu de jours après il annon- 
çait il. Ni. Durupt qu'il venait d'être engagé en 
qualité de cocher-livreur â la fabrique de glace 
hygiénique à Billancourt. 

Dans la matinée du Il mars, une femme venait 
demander le nouveau locataire. A partir de ce 
jour, elle s'installa dans la chambre de Kirsch. 
Elle ne sortait que rarement et seulement le 
soir avec le cacher livreur. Malgré les précau- 
tions qu'elle prenait pour ne pas être aperçue, 
elle fut néanmoins reconnue par quelques habi- 
tants du quartier pour être une dame Fanchette 
Mossière, âgée de trente-huit ans. 

Mme Mossière, qui était mariée et habitait 
avec son mari passée Doudeauville, avait aban- 
donné le domicite conjugal pour venir vivre 
avec Kirsch. 

M. Mossière était pourtant très bon pour sa 
femme, mais comme il l'avait trouvée plusieurs 
fois en compagnie du cocher livreur, il lui avait 
fait des remontrances à ce sujet et l'avait accusée 
d'être la maitresse de Kirsch. Mais celle-ci s'en 
était énorgiuuemont défendue et, quelques jours 
avant sa fuite, elle avait dit à une de ses amies: 
Mon mari veut ue Kirsch soit mon amant 
cela est faux, mais il me taquine tellement ce 
sujet qu'il va tinir par me jeter dans les bras de 
Louis. 

ilp y a deux jours, les deux amants aperçurent 
M. Massière qui stationnait il. l'angle de la rue 
du Roi-d'Alger et du boulevard ûruano. Ils pen- 
sèrent que leur retraite était découverte, et c'est 
à ce moment que dut germer dans leur esprit 
l'idée de se donner la mort. 

Hier matin, à onze heures, M. Durupt, étonné 
de n'avoir pas encore aperçu ses nouveaux loca- 
taires, monta dans leur chambre et ouvrit leur 
porte au moyeu d'uu passe-partout. 

Une odeur'acre le saisit aussitôt à la gorge et 
le força à reculer. Mais, en même temps, il 
aperçut sur le lit les cadavres de Kirsch et de aa 
maîtresse. 

Deux réchauds étaient placés au milieu de la 
chambre. Les joints des fenêtres et la chemi- 
née étaient hermétiquement calfeutrés. 
Sur le buffet se trouvaient les restes d'un pâté 
et d'un gâteau, une bouteille de vin blanc et 
plusieurs cigarettes éparpillées. 

Avant de se donner la mort, Kirsch et sa mat- 
tresse avaient voulu souper ensemble pour la 
dernière fois. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, est venu procéder aux consta- 
tations. 

Ce magistrat a trouvé une lettre, signée des 
deux amants, dans laquelle ces derniers annon- 
çaient qu'ils se donnaient volontairement la 
mort et demandaient à être inhumés a côté l'un 
de l'autre. 

FAUX MONNAYEURS 
Une importante arrestation vient d'être opérée 
par M. Volet, cummiasairc de police du quartier 
de la Monnaie. Un faux monnayeur, Jules Le- 
comte, a été mis à la disposition de la justice. 
Sa femme et son fils, arrêtés comme complices, 
n'ont pas tardé à le suivre au dépôt. 

Dans la soirée d'hier, Jules Lecomte se pré- 
sentait chez un pharmacien de la rue Dauphine 
pour effectuer quelques achats. Il donna, en 
paiement, une pièce de 5 francs absolument 
neuve, l'effigie de Louis-Philippe. 

La pièce sembla légère au pharmacien, qui la 
pesa immédiatement et constata qu'elle pesait 
six grammes de moins que les monnaies légales 
de ce module. 

Jules Lecomte répondit avec beaucoup de 
hauteur l'observation qui lui fut adressée. 
Conduit pardeuxgardiens delapaix, qui avaient 
été requis, au commissariat de police de la rue 
des Grands-Augustins, il protesta contre son ar- 
restation, montrant sa patente aux termes de 
laquelle il était établi fabricant d'objets en 
bronze, 41, rue Notre-Dame-de-Nazareth, dans 
le quartier des Arts-et- Métiers. 

Pressé de questions par M. Volet, il finit par 
dire 

Oui, je savais que ma pièce est fausse, mais 
on me l'avait donnée et j'ai voulu la faire pas- 
lier- Tout le monde en fut autant chaque jour. 
Le magistrat lui répondit 

-Ce que vous avouez avoir fait est un délit, 
et vous êtes bien capable d'avoir fait pire. On va 
vous fouiller. 

La fouille, immédiatement pratiquée, ne donna 
aucun résultat. Lecomte allait être rendu à la 
liberté, quand le garçen de bureau aperçut sur 
une banquette un gant noir, dont il s empara, Il 
contenait six pièces de 5 francs identiques à 
celle qu'avait refusée le pharmacien de la rue 
Dauphine. 

Jules Lecomte reconnaissant que le gant lui 
appartenait, le doute n'était plus possible. 
Une perquisition fut aussitôt opérée par M. 
Volet au domicile de Jules Lecomte. Plus de 
cent moules, tous garnis de pièces ébauchées à 
toutes les effigies en cours, furent saisis. Le 
commissaire emporta également une caisse en 
bois contenant a peu près cinq cents pièces 
toutes prêtes à être échangées en fraude. 
Le magistrat découvrit ensuite dans une pièce 
servant de débarras et dans un grenier une 

Vous aussi, mademoiselle, madame la 
directrice veut vous parler. 

C'est bizarre, se dit Manuèle un peu plus 
intriguée Enfin! 

Et avec un sourire presque inquiet: 

Allous. viens Rolande. 

Le cabinet de madame la directrice était 
précédé d'une antichambre, ou travaillait à 
une table-bureau une su os-mai tresse faisant 
fonction de secrétaire. 

Madame de Laferté nous a demandées, 
fit Manuèle en ouvrant la porte. 

Oui, madame, répondit très poliment, 
mais très froidement la sous-maîtresse. Elle 
vous attend. 

Et comnte elles se dirigeaieni toutes les 
deux Manuèle et Rolaude vers la porte 
intérieure donnant sur le caLinet. 

s«ul«m«n». fit cette jeune femme, c'est 
à madame Castéras seule que madame la di- 
rectrice veut d'abord parler; et elle prie ma- 
demoiselle de vouloir bien attendre ici quel- 
ques instants. 

Vraiment, cela devenait de plus en plus 
mystérieux et insolite. 

Et Manuèle était positivement troublée 
quanJ > sous-maitrèâSe, entr'ouvrant discrè- 
tement la J>orte où elle venait de frapper 
C'est madame Castéras. 

Quelle entre, répondit une voit' brève. 
Madame de Laferté était une femme arrivée 
à la cinquantaine, grande, anguleuse, avec 
un assez grand air daim sa robe de soie noire 
ornée simplement au corsage Par rosette 
d'officier de l'Instruction publique- 

Quand la porté fut reTermée suf Manuel* 
Veuillez vous asseoir, madame. 

Mais. qu'y a-t-il donc.. 

Je vais vous le dire. 

Et. sans autre r>rAMmiaaire 

grande quantité de «rayons. ̃' pe- 
lits calepins, de flaoonsaeeolh ,'Il 
de mélisse, tous objets d'une valeur luicncur* 
II 50 Mntimea. 

11 fallut une voiture de démâtuigement pour 
emporter tous ce» bibelots, dont le nombre est 
évalué à 

Jules Lecomte, interrogé, fit la déclaration sui- 
vante 

Chacun de ces objets indique que je l'ai 
acheté avec une pièce de 5 francs fausse sur la 
valeur de laquelle on m'a rendu de la bonna 
monnaie. De temps en temps je me débarrassa 
de ce qui m'emrombre. 

C'ftst avec la complicité de ma femme et de 
mon tlls que je fabrique mes pièces. Mon atti- 
rail de faux monnayeur était dans une pièce 
dont avais la clef et où mes ouvriers croyaient 
qu'étaient renfermés des moules créés par moi 
et constituant les secrets de ma fabrication de 
broiuo.s d'art. Aucun de mes emp!û\ ùs n'est 
à ajouter que mes pièces contenaient 
de l'argent. de l'étain et du régule, et me coû- 
taient, l'une dans l'autre, 2 francs. 3 ai essayé de 
faire de* pièc,es d'or y'ai dû renoncer à t'entre- 
prise qui ne me donnait pas assez de bénéfices. 
Une première confrontation, des plus émou- 
vantes, eut lieu immédiatement entre ta dame 
Lecomte, son mari et son fils. A la suite de leurs 
déclarations, le magistrat dut opérer deux non- 
veltes arrestations, et la famille entière fut em- 
menée au dépôt. 

Les escroqueries commises par Lecomte, au 
dix ans. peuvent être évaluées a une somme 
d'environ francs. 

Les scellés ont été apposés sur l'appartement 
de Lecomte par M. Doray, commissaire de po- 
lice du quartier des Arts-et-Métiers. 

LA GUERRE 
Les dépêches du Cap annoncent que la 
saison des pluies a commence dans l'Afrique 
australe. 

Ceci va gêner considérablement la marche 
en avant des troupes de lord Roborts, car 
chaque pli de terrain se trouve transformé 
en lac, chaque ravin en ton 
ne peut plus être question 

des cours d'eau comme la .Muuiii-i, ic i.iuni 
ou le Vaal. Lea routes se transforment en 
fondrières, et comme les Boi*rs détruisont 
partout les voies ferrées, font sauter tous 
les punts, les difficultés de ravitaillement de- 
viendront pour les Anglais à peu près insur- 
montables. 

Avec leurs camps transformés en maréca- 
ges, les troupes britanniques ne peuvent pas 
mal souffrir beaucoup des n 
inh> lux pays chauds. Sur ce, 
sohl.us aiu'iiiiés par la chaleur et les priva- 
tions, la fièvre aura beau jeu. 

Depuis quelques jours, les Boërs, comme 
ils l'avaient du reste prévu, ont un allé puis- 
sant, le climat, qui combat pour eux et fera 
fondre rapidement les effectifs de l'ennemi. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGK 
Maseru, 26 mars. 

Le gouvernement du Basutoland réunit un 
grand aombre d'indigènes qui seront par 
les autorités militaires de Blournfoatein aux rv- 
parations de la voie ferrée. 

La colonne boër, accompagnée d'un convoi 
estimé à wagons, qui a p»«.( le voiMi- 
nage de la frontière, est com !(. on, par 
Olivier, qui se trouvait préo- il Storm- 
berg. Cette colonne est venue de Wepenerà 
marches forcées, mais elle a dû s'arrêter à Cloeo- 
lan pendant quarante-huit heures pour se re- 
poser. aemblerait que la colonne est épuisée. 
Suivant les indigènes, les Orangistes sont dé- 
couragéa. On croit que la plup"t des proprié- 
taires de formes ont refusé de se' .-endre à 
Kroonstadt, car c'est la saison des labours; 
ils voudraient effectuer leur soumission. 
Le chef indigène Lcrotodi et ses tlls ont quitté 
Maseru. 

On attend d'un moment t l'autre la reouver- 
ture des communications terrestres et télégra- 
phiques avec Bloemfontein. 

Les forces anglaises se dirigent sur Lady- 
brand, où les Boers se cachent dans les monta- 
gnes environnantes. (Même origine, plus tard.) 
On vient d'entendre la canonade dans la di- 
rection de Modder-Pont. 

Maseru, 26 mars. 

Une petite troupe anglaise est entrée & Lady-, 
brand ce matin, mais elle s'est retirée devant 
les Boêrs, en nombre supérieur. Les pertes sont 
insignifiantes. 

Un Combat d'Avant-Postes 

Londres, mars. 

Le Times, 2' édition, publie les dépêchez sui- 
vantez 

Bloemfontein, 26 mars. 

Une reconnaissance de cavalerie a été effec- 
tuée hier dans la direction de B ranci fort. 
Le 16' lanciers a attiré les Boêrs hors de leur 
position, et 8 ce moment le 9* lanciers a tenté 
de les tourner, pendant qu'ils étaient attaqués 
de front par une section du 16- lanciers qui avait 
mis pied à terre. 

Les pertes anglaises ont été peu nombreuses. 
Lourenço-Marquez, 24 mars. 

Les autorités militaire!' du Traasvaal utili- 
sent les indigènes travaillant dans les mines à 
la construction de tranchées sur les kopjes en- 
tourant Johannesburg. 

La mine Crown Hrof a ceesé le travail. On 
s'attend ce que la plupart dm autres minée la 
cessent également, par suite du manque de tra- 
vail des indigène. 

M. Michaêl Davidt, qui vient d'arriver à Lou. 

Vous êtes veuve, madame! 

Mais à propos de quoi?. 

Pas besoin de tergiverser, ni de cher- 
cher pour répondre à une simple question 
que je vous pose à nouveau 1 

Vous êtes veuve 

Je ne cherche pas, madame, je m'étonne 
un peu de me la voir adresser, cette ques- 
tion. Voilà dix-sept ans bientôt que je fais' 
partie du personnel de la maison. 

Sans qu'on vous l'ait jamais posée?. 
C'est peut-être en effet le tort qu'a eu ma- 
dame Richault Darbon. Mais moi, je vous 
la pose, et je vous prie d'y répondre. 

Madame Richault Uarbon, à qui j'étais 
spécialement recommandée par son parent, 
monsieur le docteur Lecoutellier, n'ignorait 
pas que mon mari était mort pendant la 
campagne du êtes veuve? 

Et Manuel se latasa aller à répondre. à 
i balbutier plutôt 

Je vous le répète, madame, comme je 
le lui ai dit à elle. 

Très bien. Vous avez alors en votre pos- 
session un contrat. un acte. une pièce 
quelconque établissant le mariage. 

Mais. madame. 

Vous n'avez rien 

J'avoue de l'étranger. 
Peu importe d'ailleurs. Votre entaut n'est 
pas née à l'étranger? 

Non, madame. 

Mais a aée à Paris, nest-Êé pas? 

A Paris, oui. 

Dans ce cas, rien de plus facile que 
d'avoir son extrait de naissance. 

Assurément.. Ht d'une voix op- 
pressée la malh femme devenue, à 
cette dernwre piuusc uc madame, de Lafurté, 
d'une Dateur livide. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ai as 

Itnço-Marquws, dit qu'il voyage pour s;* sant4. 
Les Pertes anglaises 

Luûurea. 27 mars. 

Le War Office publie ua relew «tes pertes an- 
gidiÉcs jusqu au 24 marc, (lui 10 d&omposeat 
ainsi 

Perte dans les combats! 

'>.<A mort. 9.346 blesaé. 8,5.T0 manquants et 
pri-Miuuicrtt, soit un tula.lael5.ttiS!. 

Pertes autrement que dane les çombitH 
morts, 1,072 blessé», malades, itn- 
propres au service, elfe. total a,143. 

TûUI général 'iûSÀâ nommes. 

Au Natal 

Camp "Dôer de Gleneoê, 22 mare. 

Quatre fortes explosions ont été entendues 
aujuiirnliu! dans 1* direction de 
charbon. 

Potlia déclare que ^est ïm possible, o*f Il ne lui 
manque pas un tel nombre d'hommes. 

I»rétorius a été envoyé hier iL le avec 
une patrouille. Au cour» (!̃< .uce, la 
patrouille boèr IL trouvé ut ia lan- 
ciers devant le gros de l'ai 

i-, qui ot • Hé tué. 
t Butha dé'-Iarr ai as» 

but juin t»uWié les jaui-Qiu-, Que dès 

femrnes du Traatvaal aient «Us (liessees dans le* 
tranchées boira sur la Tug-i*. 

Lt* fortes boira 1111 oâtteudout pas à être attr 
quéecs. 

Usa généraux Botha et Meyer ont été rejoiats 
pu leur» («muiOà. 

A Pretoria 

Pretoria, 23 mars, 

Le géntta.1 Joubart est n- '̃̃ Kroenafcadt, 
11 est rempli d'espoir. U ̃•̃ ̃*•) qu'il re- 
tourne prochainement d«^- 

Deux foootioDnairen bour*, sujets anglais oa- 
tu rai usés, qui avaient été envoyés sur le théâtre 
des opération» avec le eonirnan'io de Kroons- 
iadt, ont été rencontré» à trtJUt«-«x milieu du 
camp b.-iër. se dirigeant sur les lignes anglais*;». 
Ils on. s, et, aux termes de la loi mar- 
tiale, Pretoria pour y être «inpn- 
L'Afrikander Bond 

Paari, 26 mars. 

Une réunion de membres du Bond a été tenne 
tel aujourd'hui, pour appuyer le mouvement en 
faveur de la conciliation. 

M. tlargrove a déclaré que les Boërs ne seraient 
jamais satisfaits de la domination angîaipe, et il 
a Drédit d'autres guerres dans six ans, à moins 
que l'indépentfanre absolue ne Boit rendre aux 
Républiques. Les HéjmfelittHe*, a-t-il ajouté, de- 
mandent la Justie» et non la magnanimité. 
L'orateur a conseillé un appel au peuple an- 
glais, au lieu d'une pétition à ta reine, qui ne 
pourrait jamais parvenir à 9a M-vjertP.. 

M. Murais, membre (Je l'Awumblée législative, 
a déclaré que la guerre était uue continuation 
du raid, et constituait le procédé tnconstitutinn 
nel au moyen duquel M- Cccii a a déclaré 
decnir arriver à ses tins. L'orateur a qualitié la 
cou («renée de Bloemfontuin d'action déshono- 
rantu. 

Une résolution identique à celle adoplés par 
le comité de conciliation pour la Sud de l'Alri 
quo, regrettant que le ministère du Cap n'ai t pas 
été cunsutté avant l'ouverture deR hostilités, et 
déclarant que tout rrsrîomont qui n'impliquerait 
ferotTi ̃- laGrande- 
Barkly-West, 27 mars. 

BoSrs ont réoccupé Papkuel, et ils contrai- 
eut les rebelles du district do Herbert à re- 
joindre leur wierktaur (drapeau du Traasvaal). 

Entrevue avec le comte Sternberg 
Le Hew-fork Herald a publié hier matin une 
très intéressante interview avec le comte Adal- 
bert Sternberg, i'oftleier autrichien tant nous 
,avons déjà parlé, et qui combattit avec lesBoêrs 
sous les ordres du général Kroiye. Il fut fait 
prisonnier à Paardeberg, et, apres être allé à 
Vienne et à Londres, il vient tfarriver à Paris. 
Tout d'abord, le comte Adalbert Sternberg 
déelare que les Baers n'ont pas de haine pour 
les Anglais en général, qu'ils ne reudent pas 
responsables de la guerre, mais détestent du 
pins profond du cœur • MM. Chamberlain, et 
Rhodes. Puis Il ajouter 

Lea attaques de Rhodes contre l'armée anglaise 
ne sont nullement justifiées. Lord Methuen ne 
pouveit rien faire avec les forces dont il disposait. 
Il aurait pu, peut-être, gagner la balsiile de Mag- 
oersfontein, mais cette victoire n'aurait. 1 

comme résultat de délivrer *< 
̃on admette* 

.» pas le Napoléon de l'Afrique 

le Napoléon de ta Bourse. 

A la ijucraiua puset- pinte t 
York Herald concernant le rôi lors eu- 
ropéens dans l'arinée boër, k Aialbert 
répond 

Eo général, ils n'ont pas fait grand'chose. Le 
BoSr n'a pas une très haute opinion des officiers 
européens, et croit qu'il est bien plus malin qu'eux. 
Il est d'autre part difficile, lorsqu'on ne parte pas 
la langue des combattants, d'énoncer le comman- 
damant dans une armée possédant une organisa- 
tion tactique qui dépend de l'initiative de chaque 
unité, et non d'une stricte discipline. 

De plus, tout officier européen s'inspire d'un seul 
principe, celui de l'olTensive. Le Boër, au contraire, 
ne connaît qu'un principe, le principe de la défen- 
sive, subordonné ta volonté d'épjry.ier le plus 
grand nombre de vies humnines. 

Leur organisation défectueuse empêche tout ce 
qui pourrait ressembler à un commandement uni- 
que. Ainsi, durant une bataille, il n'y a pas de 
mouvement de troupes pour venir en aide aune 
partie quelconque en danger de leur ligne de ba- 
taille. 

Le point plus faible de la tactique boïr vs«nt 
lurlout du manque absolu du service d'éclaireurs. 
Entrevue avec le Docteur l.eyds 
(De noire correspondant particulier; 

=, 27 mars. 

Nous venons de nous avec Le donc- 
jj,ul. r .{.= i.> nii.ulrc il .n Euruue, 
qui. r?i:s questions «jae nous lui 
ivon- ..i dit 

La situation actuelle est une ve>itv-.|e énigme. 
Toutes les nouvelles qui nous parvenant sont 
contradictoires. 

D'une part; on nous affirme que tes Bo6n ont 

Vous m'obllg-ere?, infini mont de me le 
communiquer. aujourd'hui mémo. 

Mai» enfin, madame. voulez- 
vons que je vous montre c*v 

Et madame de Laferté ave; -.=. grand 
air 

Pour savotr st, comme on me l'affirme, 
mademoiselle Rolande Cast«'ras y est ins- 
crite avec cette mention Née de père in- 
connu. 

Mata qui donc fouille ainsi dans ma vie 
privée ? s'écria éperdument la veuve de Ro- 
land. 

Quelqu'un, madame, qui en a le droit. 
Attendu que les et les mères de famille 
oui nous confient leurs enfants, ont le droit 
de savoir en quelles mains nous les mettons 
et te droit aussi, le devoir, ajouterai-je, 
de s'inquiéter lorsqn ils appraiiimwt qtre ces 
mains ue sont pas trréprochaUn. 
Et commemanuèle restait sans voix. toute 
treuibîante. tout*» affiliée. 

Allons, Il, .iià tr-i iiiasiîues. fen- 
dant détendu vous avea in<iigue- 
ment ̃ de l'excellente 
feni. 

qui nt> prenii 

P^S U" ̃'•̃" :̃̃̃ 
et 
!i*r> 

ti^ns. t'ouvt}. 

tlrmor ? 

J« p<- er, ui^<i.iuïe, et 
VOUS ver 

J ..? plus lî'esplica- 
tiois eat oui ou noil. 
Est-<e non 

liauuèle baissa la téta. 

abandonn4é*lfe ou telle localité et, preaqu* immé- 
diatement uprèe, nous apprenons qu'un colonel 
anglais a été taê et des officier» et wMiti faits 
prisonniers, preciséraant à l'endroit soi-disant dé- 
terté par les Boërs. 

En Europe nous ne savons plut rien ou, tout au 
moins, trèa peu de chose deoe quai se passe actuel- 
lement dans le Sud african. Toutes les nouvelles 
sent sujettes caution, croyez-moi. 

Nous demandons au mintstre s'il a Mi avisé, 
•WciKiIeraent, par son gouvernement, del'arri- 
véeen Europe de trois déléguée boërs, «barges 
d'intéresser les gouvernements étranger» à la 
««use des deux lté[,ubliques. 

Ledocitsur Leyds nous a déclaré 

Je ne sais rien ce sujet. Sans doute, nwragem- 
vernenaent m'aura informé de l'envoi de la mis- 
sion, mais la censure anglaise aura, cette fois en- 
core, été impitoyable, /espère toutefois que. 
nouvelle est exacte. Il faut que les gouvernement* 
européens connaissent toute ta vérité sur les ori- 
gines et tes causes réelles de cette guerre injuste. 
Quant à moi je serai heureux de connaîtra enfin 
toute fa vérité sur les douloureux événements qui 
se déroulent dans mon pays. 

Sa attendant l'arrivée de la mission, le mi- 
Bi.stre Ju Traiwvaal ne perdra pas son tempa il 
viuut tie revuuir da P^ris, il y retournera jeudi, 
st, très probableaiËut, se rendra-t-il ensuite à 
Berlin. 

Oisons enfla que le docteur Leyds conserve 
toujours et quand même la plus grande éon- 
fiance sur le résultat tlnal de la lutte. 
Srance du mardi 27 maN 

La séance est ouverte à trois heures un 
quart, sous la présidence de M. ramer. 
M. le président annonce au Sénat la mort 
de M. Allemand, sénateur de la Haute-Loire. 
Il retrace la vie du défunt et exprime les 
regrets que cette perte Inspire à ses collègues. 
Le Sénat aborde la discussion de la propo- 
sitioa de loi relative à l'affichage électoral. 
L'uryenoB est déclarée. 

M. alou estime que la proposition de loi 
est une atteinte à la loi sur la presse de 
qui. dans son article 16, règle l'affichage des 
professions de foi. 

Il insiste, en outre, sur les difficultés d'ap- 
plication de la loi. 

M. Leydet dit que la loi sera facilement 
tournée si oa ne donne pas un peu plus de 
elarté au texte. 

A près quelif ih«8 «fegervations de 8MH .Strauss, 
rapporteur, Ponthier de Chamaillard et 
Gauthier, la proposition de loi est renvoyée 
à la commission. 

La Sénat vote ensuite la projet de loi con- 
cernant les contraventions sux règlements 
sur les appareils à pression de vapeur et de 
gaz. 

M. Caitlaux, ministre des Finances, dépose 
le projet Je loi relatif au quatrième douzième 
provisoire. 

Le Sénat s'ajourne à jeudi deux heures. La 
séance est levée à cinq heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 

Séance du mardi mars 1900 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschenel. 
La Chambre valide les élections de MM. 
Arbouin, député de Troyes Justin Chabert, 
député de Villefranehe (Rhône) Chanoz, dé- 
puté de la Tour-du-Pln (hère); Dasque, dé- 
puté de Tarbes. 

H. Berteaux dépose une proposition de loi 
tendant à déclarer jour férié le samedi 14 
avril, jour de l'ouverture de l'Exposition. 
Il demande l'urgence, qui est déclarée sans 
opposition. 

M. Boudenoot, rapporteur général de la 
commission du bndget, donne lecture d'un 
rapport sur le projet de loi relatif au qua- 
trième douzième provisoire, relatif an mois 
d'avril. 

Le projet de loi est adopté par 434 voix 
contre 39. 

1/8RMÉE COLONIALE 

ta Chambre aborde la discussion dn projet 
do loi relatif l'armée coloniale. 

M. Heury-Ravarin a la parole. 

L'orateur insiste sur la nécessité de faire 
aboutir une loi qui est depuis si longtemps 
en projet. Il s'agit d'organiter définitivement 
la défense des colonie». 

A qui faut-il en remettre h tache? 

L'orateur dit que trois solutions sont pos- 
sibles. On peut rattacher l'armée coloniale soit 
au ministère de la Guerre, soit au ministère 
des Colonies, soit au ministère de la Marine. 
L'orateur expose les deux premières solu- 
tions, convaincu que la seule solution ration- 
nelle est celle qui donne ta défense des colo- 
nies au ministère de la Narine. 

M. Fleury-Ravarln écarte nettement le 
ministère des Colonies, qui n'est pas un mi- 
nistère militaire et qui, actuellement, en exer- 
çant une direction militaire, empiète sur des 
attributions qui ne lui appartiennent pas. 
Il trouve dangereuse la conception qui 
donne au ministère de la Guerre l'armée colo- 
niale, non seulement pour les colonies, mais 
pour la métropole elle-même. 

La Guerre a bien assez d'assurer la garde 
de la frontière métropolitaine. 

L'orateur préconise donc le rattachement 
de l'armée coloniale à la Marine. Il estime 
qu'il y a une connexion intime entre la flotte 
[ et les troupes d'occupation pour la défense 
des colonies et plus particulièrement des co- 
looies lointaines. 

La flotte est nppfttfe là jouer un rôle prb 
pondérant; dès lors, il est naturel de re- 
Iilettre la direction de la flotte et des troupe 
tère de la iiariue. D'ailleurs, un sera bien 
de donner des troupes il. la Marine j 
•idr? sps ports militaires de lamé- 
*es points d'appui aux colonies. 
M. Fleury-Ravarln examine ensuite la 
question de la eouiiiUUion de l'année colo- 
Il espère que la Chambre repoussera le rat- 

J'ai compris, fit madame de I.aferté. et 
je n'aurai pa$ la cruauté d'insister. 
Elle jeta les yeux sur une fJeurile de papier 
posée sur son buroau. 

Vous avez été payée de vos appointe- 
ments il y a dix jours, ainsi que mademoiselle 
votre fille. A t'une et à l'autre c'est dix jours 
qui sont dus. 

Elle compta quelques pièces d'or et d'artrent. 
Puis les poussant, en même temps que 
la feuille de papier qu'oUe venaitde consulter, 
du côté de Manuèic 

Veuillez vérifier. 

Et cela veut dire s'écria désespéré- 
ment la pauvre femme. 

Qu'a partir de ce moment, vous ne faites 
plus, ni l'une, ni l'autre, partie de mon per- 
sonnel. Siir ce. 

EHe se leva. 

Mes moments sont comptés et nous n'a- 
vons plus rien d'utile à nous dire. 

Et comme Mannèle se dirigeait en chance- 
lant vers la porte 

.lus outuiez ae prendre ce qui vou3 est 
M naehinaîement prit la petits 
le seuîl 

lande. qu'as-tu 

donc. Comme tu es pâle. 

Ce. n'est rien. "Viens. viens. mon 
madame de 

•a. à ta dire. 

K; mots. hachée. fiévreux. 
fous.. M i-ivle avait mis Rolaude »u courant 
de ce nouveau uiaineur. 

lâchement à la Guerre réclamé par le gonrér- 
nement. 

M.Raibertl se d.'elare parBaan du rattiaehe- 
nient de l'armée coloniale au ministère de la 
Guerre en vertu du principe de l'unité de dé- 
fense nationale. 

11 estime que le seul moyen pour la France 
d'avoir une armée coloniale nombreuee et 
puissante, c'est de créer des cadres français 
dans lesquels on encadrera les indigènes, 
comme le fait l'Angleterre aux Indes. 
L'orateur dit qu'une armée coloniale nom- 
breuse sera pour la France et pour le monde 
un instrument de paix et de civilisation, 
et non pas un Instrument de guerre, car, 
du jour où nous aurons la force, nous 
serons à l'abri de ces provocation* que FAa- 
gleterre lui osa nous adresser que parce 
qu'elle nous «avait hors d'état de les relever. 
(Applaudissements.) 

La suite de la discussion est renvoyée à 
jeudi. La séance est lévée à six heures. 
Mort d'un Sénateur 

M. Allemand, sénateur rïe la Haute- Loirç, vient 
de mourir à rage de soixante-quatre ans. 
Àneittn avoué, ancien juge au tribunal de 
Brioude, il se sigaata par son hostilité la poli- 
tique du prince-président, et après le coup d Etat 
n ,anale le dtieigaa pour faire partie de 
la départementale de la Hau,te-Loire 
chargée d'organiser la lutte contre l'invasion 
allemande. 

La mort de NI. Edmond de Lafayette, sénateur 
républicain de la llsuute-Loire, lui ouvrit les 
portes du Luxembourg en 1891. Il avait été 
rééiu, au renouvellement de en tête de la 
liste républicaine. 

L'Incident Rolland-Forrette 

M. Rolland, ancieu président de la chambre de 
commette de Bruxelles, et M. Ferrette, député 
de la Meuse, se sont mis d'accord pour la cgihs- 
titution d'un jury d'honneur qui aura pour tnan- 
dat de se prononcer sur divers faits signalés par 
M. Ferrette Il la tribune de la Chambre. 
Le député de la Meuse a pour le re- 
présenter dans le jury d'honneur MM. Julien 
Uumas et Alphonse Hurnbert, député!¡, 
Les rcprtij entants de Ni. Rolland sont MM. Del- 
pecb, sénateur de l'Ariège.et Lucien-Victor Meu- 
nier, publiciste. 

Mouvement Judiciaire 

Le Juurnal officiel publiera ce matin le mou- 
vement judiciaire suivant: 

Sont nommés 

Cunseilirr a la cour dappel de Paris, M. Mil- 
liard, directeur du personnel au ministère de la 
Justice. 

Directeur du personnel au ministère de la jus- 
tice. M. Fibre, juge d'instruction au tribunal de 
1" instance de la Seine. 

Juee d'instruction au tribunal de l" instance 
de la Seine, M. Leydet, substitut du procureur 
do la République près le méme siège. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal de i" instance de la Seine, M. Berr, 
procureur de la République à Melun. 

Procurear de la République à Melun, M. Gil- 
brin, procureur da la-République à Mantes. 
Procureur de la HépuUlique Mantes, M. 
juge à Tunis. 

Président de chambre à la cenr d'appel d'Or- 
(Joaaeilter à la cour d'appel d'Orléans, ?il. 
n.iilet. nréaifient du tribunal de Loches. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les réformes vont continuant à la police mu- 
nicipale. 

Après avoir nréé une section d'agents & bi- 
cyclette après avoir projeté de former une 
autre section d'agents sauveteurs qui portera le 
nom de « brigade fluviale •, voici qu'il est ques- 
tien d'orner d'un plumet le képi de» gardiens 
de la paix. 

Mais il y a un mais le plumet ne leur 
sera permis que dans les grandes occasions 
arrivée de souverains; obsèques de personnages 
illustres service d'ordre aux abords de l'Elysée, 
des ministères et de l'Hôtel de Ville les jours 
de gala, etc., etc, 

Il fallait quelque chose pour rehausser le 
prestige de l'uniforme des agents, et on a pensé 
au plumet 

A l'occasion de l'Exposition. Te ministère des 
Beaux-Arts, sur la demande du maire fle Ver- 
sailles, vient de modifier le jeu des grandes 
eaux du parc. 

A partir du 6 mai, les grandes eaux joueront 
tous les quinze jours régulièrement. 

En outre, alles joueront à l'occasion de cer- 
taines fêtes ou de visites de souverains, Enfin, à 
partir da 15 avril, on fera jouer les petites eaux 
deux fois par semaine. 

Le ministre de l'Intérieur a transmis Il l'Aca- 
d4mie de médecine une pétition originale adres- 
sée A la Chambre des députés par la dame Roy- 
Due, de Kergloff (Finistère), tendant & faire 
adopter par les méres qui pour une raison quel- 
conque ne peuvent allaiter leur enfant, un 
procédé d'allaitement artificiel par le lait de truie, 
qui est, à son avis, « le meilleur succédané du 
lait de la mère à. 

L'Académie de médecine a renvoyé cette de- 
mande à l'examen d'une commission. 

La dix-septième exposition internationale cu- 
linaire, tenue cette année aux Tuileries, est 
clo.se. 

Un banquet, donne dans les salons Marguery, 
a réuni bier les exposants. 

M. "'̃ cous-chef de cabinet de M. Miile- 
rand. Ut le ministre du Commerce et 
Çitons parmi leq convives MM. Marguery, 
président de l'alitnenlaii.i Mongroile. mxVi- 
dent de la chambre des pAt 
Lacrosse, président i.. ̃ ^-té des eu. 
1 de Pari»; CapdeviUe, ancien chef de occupa 'le! 
même emploi à,la cour d'Allemagne et qui est, 
1 en outre, le doyen des cuisiniers français Cu- 
ch.'tmn, Roucairol, secrétaire de la chambre 
syndicale des restaurateurs-limonadiers; Cornet, 
conseiller municipal; Bardonneau, président du 
1 jury. etc. 

Cotte fois, un désastre. une épouvan- 
table catastrophe. 

Et la pauvre petite, à présent terrifiée 
comme sa mère 

Mais. on nous a donc. signalées. 
dénoncées 

Oui. je crois. je suppose. 

Elle a dis « des pères, des mères de 
Qui donc nous connaît?. Qui donc 
s'occupe de nous pour nous faire du mal?. 
Nous n'en avons fait à personne, nousl Mous 
ne connaissons personne! 

Ah! si c'était encore. 

Et. toutes les deux à la fois eurent ce nom 
à la pensée et aux lévres 

Le baron de Lorgerac! 

Oui, Il n'y âvait que lui. 

Quel autre pouvait s'acharner atnsi. 
comme à plaisir I. 

Et alors, sans hésiter, sans songer à un 
autre qu'à son ami 

Ah s'écria Rolande, c'est encore Claude 
qui nous sauvera. 

Et prenant passionnément les mains de sa 
mère: 

Maman. maman chérie. Voilà qu*? 
noua sommes maintenant arrivées à la mai- 
son. Monte toute seule. Attei:ds-inei pa- 
tiemment. Surtout. Ah surtout ne ta dé- 
sok- p ne perds jjas courte. 

Mui. je vais trouver Claude.. 

Bt tu sais, il nous sauvera. lui. comme 
il a fait une première fois. Gotutno il fera 
toujours. 

Vois. je n'ai déjà plus de chagrin, mol. 
plus de crainte. Je connais son affection, je 
connais sou dévouement, je connais son 
énergie. 

Au dessert en a bu à la cuisine fflwçaise, qui 
valet et de Caf6me, tressaillez d'aiaçgpv lesat- 
locutions ont été fart applaudies > 

Quelle est la ville du monde où '-1 mouvemea* 
des marchandise», par voie ferrée et par e*u, 
atteint son mèsisum d'intensité? 

Eh bien, ce il'e«t ni Londres, ni New-York, ni 
aucune des grindes capitales, ainsi qu'on pour- 
rait le croire, mait tout bonnement Ktt^bupg, 
en la cité du fer. comme l'on dit 
au pay .i-s. 

Oui, t avec une population de 
imes seulement, a uu trafic sensiblement supé- 
rieur à celui des treize plus importantes villes 
de l'Europe continentale dont la population glo- 
b*le s'éiève qualque dix aoiliùMM d.'b«bitants. 
Suivant le colonel T. P. Roberts, chef du ser- 
vice «tàtk>lï<iue de l'Etat dePeausylvaalS, la etti 
du fer re<i*>it et expédie chaque année, ar taït 
et par eay, plus de 55 millions de tonnes de mar- 
chandisea. Or, pour 1899, on trouve Paris. 
il millions de tonnes; Rotterdam, 10 rmUion»; 
Berlin, « r '"̃" Vienne, 5 milMoi»: Budapeath, 
Smillit i'éterâbourg.éiniliioas; Bcnxeèr 
les, S^u.v^, lJ9Qu,âûO Lisbonne, 
i.2O0,U*J CoBstauUoopie t^DU,uôo Naptes, 
2,8ûO.ùûÉ>; Baroetone, Z "mUioos, et- Stockbuim, 
Sûo,ûùO tonnes. Total tonnes. 
Ce qui laisse encore un excédent de 1,200,060 
tonnes en faveur de Pittsburg. 

Berlureau a un rendez-vous au calé aveo bu 
ami qui se fait attendre trois quarts dheore. 
Vous m'exeuaeres, mao cher, dit l'aow, qui 
entre eu coup da vent, mon horloge s'était ar- 
rêtée. 

En voilà des histoires réplique Berlureau 
grognon. Quand une horloge est arrêtée, on la 
remonte. 

Mais c'est une pneumatique. 

Une pneumatique Eh bi*»n on la !•>̃ 
gonfla) 

LA POLICE DÙIYPOSITIIH 
Les consignes générales pour la police dei'Rx- 
position vieuneut à être dôilniUvemi-iu arrétém 
par MM. Lépinc et Tuuny il ne rd.sU-1 plus qu'à 
fixer quelques points de détails, et cria ne sera 
pos.aible que lorsque les divers services auront 
commencé à fonououaer. 

l/'aniiBXt) Ju bois de Viacennes formant une 
section tout à fait spéciale, nous en reparlerons 
ultérieurement. 

L'immense enceinte de l'Exposition a été di- 
visée eu quatre secteurs comprenant 

Les deux palais de» (..U<iuipa lilyste», leurs 
dépendances, !e cours la Ueine (de ia place de 
la Concorde au pont de l'Alma) et le pont Alexan- 
dre III 

2* L'esplanade des Invalides et le quai d'Orsay 
jusqu'à l'avenue La Bourdonnais 

3- Le Champ-de-Mars, la Tour Eiffel et le Vil- 
lage suisse; 

4* Le Trocadéro et ses dépend :••̃••̃ >̃ ̃ ->-r>^ris 
le pavillon de Madagascar, les i> 
(rive droite berges et pout di- ut 
Darlir de t'avenue La Bourdonnais. 

La Police Judiciaire 

Le service fp.;m'-rai de pohce intérieure sera 
placé sous les o. 
visionnaires, fit- '!• t|Uii;i\s oùiwers do 
paix, quatre insp- ci.-iirs principaux récemment 
promus, quatre cents gardiens du la p;ux et 
deux cent cinquante gardes munirii>anx pied. 
En outre, quatre eomnv ;<- 
teront en permanence p<> es 
afl'aires d'ordre purement juuici-.ure qu» leur se- 
ront communiquées. 

Ces commissaires occuperont des locaux mis 
à leur disposition dans l'enceinta même de l'Sx- 
positon, l'un AUX l'autre au 
Champ-de'. "̃îrtempoi- 

M. Prélat -aire de niartier 
des Chami. a déjà pri ion d'un 
de ses bureaux, situé dans l'aile du grand Pa- 
lais, en bordure de l'avenue des Ciiam;i^-Elvséea. 
Le magistrat qui sera adjoint a M. PrêUt 
aura les mêmes prérofratives 6t un personnel 
égal, o'ost-4-dire un secrétaire tvlulau-e, un se- 
crét3.lre suppléant, deux inspecteurs et un gar- 
!}On de bureau. 

L'organi- commissariat spécial du 
Champ-de' identique en tous points IL 
celui des L, ysées. 

Chacun des quatre mtuiriptrats désignés pourra 
donc traiter soparémentT les délits soumis à o» 
juridiction. 

Pour faciliter encore leur tAr!u\ M. Mr>tn«, 
préfet de police, a décidé de raU.uin i- ù l'impo- 
sition les commissariats des quartiers de Ctuul- 
lot, du Gros-Caillou et de l'Kcole-Militaire. 
Le personnel actuel en sera quelque peu aug- 
mente et touchera une Indemnité pour le sur- 
croît de besogne et de frais qui en résulterait. 
Répartition les Services intérieurs 

Plus délicate encore est la ¡,¡elle de la police 
municipale en ce qui concerne l'organisation des 
services d'ordre. 

Il est hors de doute que, certain de 
la journée, la foule des visitcurs e, .Jtà- 
rable. 

Il faut donc prévenir, ou tout au moins parer 
dans la mesure du possible, aux encombrements, 
aux bousculades inévitables. 

Nous avons parlé plus haut as 400 gartfiettf de 
la paix et de gardes municipaux pour assu- 
rer la police intérieure de l'Exposition; voici de 
quelle façon ces effectifs ont été répartis 
Secteur M. Murât, offleier de paix. i ins- 
pecteur principal, 3 brigadiers, 13 sous-briga- 
diers, 120 agenl3et 60 fantassins do la Karde. 
?• Secteur. M. Kniitzlcr, officier .Je paix, J ins- 
pecteur prineipal, 3 brigadi* 14 sous-briga- 
diers, 1-iO agents et fantassins de la garde. 
3' Secteur. M. Court, oflicier de paix, 
i' Secteur M. Descaves. officier de paix. 
Pour ces deux dernière encteurs. l'etTectif ert 
identique à ceî'ii 'lu prt;mi«M\ C'nc.ini df-s offi- 

cier? de paix aura un biinr-tu f-Diiiporié de -«eux 
secrétaires et ii :s«l Pour le 
taire l'haro' d i-m^r. 

Aine. 
ciaux jrmnis- 
saire mw ijui^au tu: ,i. Murât 
1" secteur tus l'aile du grand Pa- 
Uis, aU! CI. 

Dans i-i» NI. Kontzler aura 
j deux locaux «. i u. -position: 1 Un rt^ns le poste 

quai d'Orsay, et le second au Armées 
de terre ol de m«*r, à proximi- nimssw- 
riat général de Exposition. 

L'oflieier de paix du troi-sieine secteur, 
M. Court, aura son bureau attenant au poste 
de police, avenue La Bourdonnais, près de 

Aie confiance, ma mère adorée. et à tout 
à l'heure. 

Il y avait tant de conviction. tant de foi. 
dans l'âme de la vaillante enfant, que Ma- 
nuèle, en effet, en avait été un peu récon- 
fortée. 

Et, presque patiemment, elle attendait ce 
retour, quand un coup de sonnette. un coup 
il violent qu'il la fit «orsauter. retentit h » 
porte d'entrée. 

Mais. on va démolir la malsen, s'écrtnit 
la grosse Octavie en courant ouvrir. 

Et, reconnaissant Rolande 

C'est vous, maoiselte, qui faites un pa- 
reil vacarme 

Elle n'obtint pas même une réponse. 

Comme un ourairan, Rolande s'était préci- 
pitée dans la chambre de sa mère. 

Et refermant follement la porte pour qae 
peesonne n'entendit ce qu'elle allait dira k 
Manuèle 

Maman 1. Il eat parti i. 

Qui? 

Claude. 

Je ne sais pas 

Rosalie ne te l'a donc pu dit! 

mais elle n'y est pas non plue, Rosalie. 
Il n'y a personne. personne. 

-̃ Tu me dis cela d'un air Ha étaient sor- 
tis tous les deux. Eh bien. cela n'a rien 
d'étonnant 1 

Ils n'étaient pas sortis, maman. Je te 
dis. je te répète qu'ils sontpsrtis. partis eu 
voyage. 

La maison, alors?. 

La maison est fermée. 

Comment le «ai*-tu. si on ne t'a pas 
ouveri. si an ne t'a pas répondu?. 
Quand j'ai vu que je sonnais luuUJe- 

la porte RaMlM*Sfee»«ik <tu commissariat gpe- 
•ial du Ch&miMto-ttM*. 1 
M. Desea«e» aura. Ni deux bureaux 
Qtrdicns de k Fiix 8t Sorte 
Les poMM d« police tatorieurs fonctionii»ro«t i 
comme ceux des »rr«#<JUsements, c'est-*ilU« 
que deux ou trais etun sous-brigadiw ou 
un Actionnaire aOWMpgadier b't tiendront a; 
penntyeace. 
Uts détenus setast *»c«é3 aussi rapide»*» 
Ces quatre etn \s de la paix seroni. 
u- .r les lettres A, B, C, », 
qin- t !iriïade A, prenant te service l heure du 
ir.. relevée Il 6 heures du matin Pj£j*" 
b: ;uis 11 tt heures dU matin. S* 
du ?' heures du soir, et enfin à 1 heures» 
malin. 

1..1 hvmxAà D. la plus imrwrt&oto, #o «oroUre, 
pi servicii de une licurc 
il -la soirée; cdtte mê- 
TWe Kim u ̃tilié à tour <Jc rolft 
une moitié i urée; l'autre, pr»«RjH 
•. ,at, fer* le ««rvu-o jus- 
qsi'à l:i fornielui-e." 

Vf «̃ 'te façon, pertttant les heures où «nve- 
l'ont ies visiteurs, c'est-à-itire dans l'après-midi 
pt la soiréo, on aura. posiT le deuxième secteur 
par exemple, 80 §vdieaB de U p«i* «a service 
de u ue à sept he«res du soir et 55 jusqu la ar- 
meture des portes. 

Le* prendront leur servifie 
à dix heures et demie du matin et seront «<levèt> 
à cu,t| heures de suir par un nomto 
d'hommos. 

Ceux-ci n'assureront pns le serri«s de nmx.; 
ils seront emptovès pruicipri«m««t aux portas 
et barrages qu'if y aura lieu d'établir à owr- 
tâincs heures dans l'intérieur de l'Expositiou. 
Aux Abords des Portes 

Le service extériMir des trente-six porte» de 
l'enceinte sera assuré de deux manières. 
D'atii'i-,1 nar les meots ies compagnies de ré- 
serve mur les portes principiiB», 
et, au x par les ageots du séffiee 
ordinal! ne i arn -n -issenjeat limitrot>h«, qui 
pour cela na toueboront aucune indemaité. 
Le service spécial de l'Exposition n'aura doue 
aucun gardien de ta paix » prélever sur aou 
fectif. 

U dcivra seulement fournir les gardes muni- 
cipaux qu il sera uûcossadv d'adjoindre aux gar- 
ditns de la paix pi.ur tcA grandes et petites 
portes. Le nombre des hommeB variera de un 

r»!-is ;•̃ j,i.r.i,, ̃ ̃ .̃- portas 
s, ̃ ̃- i« et do 
des invalides U>. «• troi*l«me. celles tl« 
trième, celles du ïrocidéro (4) etd'léna 
cuper dn maintien u 

de la voit? ptiblmti«R" 

f, 
t 
rt, i._ du public sera le 
plus< >(«. 

D'u.. 
vrm:L veiiler aus de la libre cirru- 
b. 
Ll-s iustructio.. M- Lepui' pré- 
fet ili. police, e; ̃̃:• M. Touny. iii- 
reoi.Mir de l*poii<= 
tous srrades placés "t 
avoir tout prévu. El ;S 
visiteurs, qui partir du là avril procuam, 
vienuront en foule à Paris. 

A L'HOTELJ)E VILLE 
LES TRAHSPOfiTS EN COMMUN 

La première corrimi^sion dn conseil municipal 
\i ii- tune intérensante pétition 
r habitants du quart)»* de 
Daupbine. Cette région est prisée de tous moy>) 
de transport en commun avee la rive gautsh*. 1 
plus, on a enlevé l'accès des pou tous je btieaux 
pansieus existant au pont d Iéna et au pont du 
'Alm4 [<•« dernier puar la ligue du P oui- Ko y al il. 
Suresnes). 

LUi pétitionnaires detiiaudeat I» création d'une 
ligne d'omnibus allant de la pince Vietor-Hugo 
au faubourg Saint-Uiinu;i.in. 

̃̃ ̃ ̃̃i--Rillers des quartiers intéressés, MM. 
Krnest G<iy, proposeront tu cot)««il 
i: M«i a'a *ueunô raison de le repou.««, 
l'iUu. int 

Pi. >lugo, avonuu Malakoff, place du 
T ,i.tiiui: du Trooadéro, place d'Wna, 
r -Charron. rue Prançois-I", pont dfw 
li ,ivenui:de Li Tour-Maubourg,ruea de 
Grtiucilu, de Bf de Varcnnes, du lue 
et de Uabylonc, I'on-Marché. 
On voit que cetii; i; .̃> ̃ desservirait l'Bxpost- 
tion, le quartier <ic <iaii!ot, une partie da ktn~ 
lieiiiu arrûndissecaent, la bordure dAIS quaMHieî» 
du Gi-Ori-Caillou et dea IovaliUqs, le palus Bour- 
bon, plusieurs la gare de t'Oucft- 
Esplanade et la gare d'Orléans au quai d'Oreay. 
LES ORPHELINS DE PARIS 

orifices qu'ils font pourl'as- 

= orphelins ou moralement 
i» tùitseil municipal, le consatl 
général et l' assistât) ce pubiiijuo laissent eacnre 
en du'aors de leur tuicl'e plusieurs milliers u or- 
phelins. Actuel1' !te mille veuves 
environ ayant L: enfants n'ob!ien- 

Ci;U« situation a éuiu un des con««tllers qui 
s'occupent plus spécialement des question» iihi- 
lanlhrouiques, M. PaiîKt, >\w soutiendra 
ses tolliigues la nécessité d'inscrire au 
de la ville une somme de 3 millions desmn 
venir en aide aux veuve» de la fiasse ouvri- 

on pour d«« orpbeiiuM de 

sans do.i tle trouver 

"n« rté^ir. j.-éer un impôt, 
-mais le projet 
On «il qnels impo^taflts travaux rmt trant- 
f et vont ot»rgir et aérer encore 
iter (Je la ;>iaea Maubert, not^mni 
d'œi,. 

ment, j'ai fait eomme je faisais toujours 
quand Je ne trouvxis personne. je suis allée 
chez le concierge d'à côté. celui qui repuud 
quand ils sont absents. 

Eh bien ?. 

C'ett lui qui m'a dit. 

Quoi Q«« fa-t-Udit?. 

Voilà deux jours qa« Claude est parti en 
voyage. 

Mais. il a donc emmené Rosalie t. 
Où est-olle donc, al«n T. 

Elle est parti* H son côté. eli» et allée 
dans son pays. 

flans le Jur» ? 7 

Oui. Seulement te eeoeierge ne sait 
pas le nom du village. Mot non pins, le ne 
me le rappelle pas. 

Enfto. potrr S«s«y«, peu importe. mai* 
Claudf. 

On n'en Rait p- 

allé 

Non, maman. 

O'est m'a pourtant 
répondu. Et m Il é'ait très ennuyé, 
ce cou cierge, ut iaquiôte, ai bou- 
leversée. 

Mai» eafi' rnme comme Claude 
ne part pas sa.; il va. si son voyajrc 
doit tant 

Il m mois. 
Rai&ou ùt; j>iuo. 

Et Koiand* avec wb geste déanpéré 
ce roncierge m'a alors expliqué que 
c'éUii un voyage pour faire ded expérwuess. 
que Claude os sait pas lui-même où ces 
expériences l'obUffcrout à aller.. mais que 
dans tous les cas il n'est déjà plus en Frao'1* 
parce qa'û «'eat embarqué au Bavre.. nier 

inillions nécossaireg, U rc- 

nent» hirtoriin»», «f«ft I présent dtevsê p*r 
la démulition dw iMB maisons ïu\ Iles il 

C'est m*inti>n iat ite la restauration .*<> égllM 
iHtrmèmf i) ^u service municji'.tl d'ar– 
^U*-tuirt. l y exéeuté jusimei que 
(te ♦jfaviux in; -M'estHUt U sécurité pud.: \<e: ré- 
IMïiWn d'un arivtevlant, de la couve: ;ure des, 
la naf (ttiu choeur. Il a ft it-pen«4 
:i«f 57.1X0 fJwjrs. Il en fauiiri |.ius de 
,>»ar h» r<(»4B9 en état eompl'1' 'lu mo- 
nument rei> i-éparations t- s de«. 
«rec-boutaj-i :-•% réfoeî >iver– 
Uuvs des b.. i<j»«hapellt- .^aux.' 
M. Menjot -irtin, a.r<Mi iressé 
ses plans ai question u •'̃ 'unaiga 
«n conseil mvjm ̃ipai. qui, m vote tp erWtl,' 
prtUt ne la Seine d'obtenir du gou- 
vernement uik1 rviitnbiition d<» !'t.,( suc les 
foodtt aff«»«-t, i:\ wHtttotnétAii '> On 
*u: ̃ -t£e<»ent t, .iiior» 
̃MSKr^pi. 
du Ten>*»W, ,i, Pani. L^.iiae de* 
à des m nues d* 
dottt ta fortuo r*uU'ul a œil« ti*s ùUl»tte* 
ii* Wa«oiii »t« t tut iMur^'kai -de Mitiim1 .las. pfor 
tcsUuUs de ,et ciTift-sMon d'A.ugsbour;r. 
de rEtrangef 
LA RKISE VICTORIA EN IRLJlNrS 

L»mfre«, mars. 

i.'eso*<ir« ̃• v^-n-^ se renrir» <i«î<s la taf*1 
J* Dublin •«» pendant- le #&• .ir de 
reine r.v. !r 

La r. dur l'ir lande Iua4i sait, #. 
neuf h 
1 la garéle qui formera r*»» 
f wjnduw pour D«s an jewH1 
La ruine rentrera probablement à WindMPW 
ami. 

Elle viendra passer iamx jours à Loii.iree». 
cGimnanc unit ,le mai. 

t-P^rtsbewg, ii maw. 

La con?!r ..1 chemin de fer vi<i >M«Ék*. 
vosUik g PitivArUiur sera terminée *u molli' 
d'octobre uro.ii.iin. 

Un r ̃' d'ètraiiK- ̃̃- .Je- 
ment rpndrf- '•a 
univer; ;'ar 1« routo 
LA LOI Dl LT1TCH 

La terri h' -ir>nx< 
nouvelles v iin»*, 
un Etat qu ±g 
la cruauté 

fi.i ,u9- 
ne. 
Vi 
nulle avait t.n ea- 
chot. afin à 1» 
pulation hér^ 
qui donna "tiper. 
i a- 
!>' un 
ai'brt! pu- ticr*- 
wlver jus: 

Pour m ,ot 
appris le I; ut, 
deux jcrur- 
mal jf»rrti< 
lui avoir a; crèrf 
les yeux. 

Mort au Téléphone 

un rq de commerce. M. > 
de qu. au service d'un «a 
({ros de lu uuuiùl 
de cher f" 

II vev ̃̃< .i.i.-unM- ,̃! rri«it 
dan" ''«diUonnr.la « Ai In: tliol », 
lorsq. ̃̃ititmcot. 

-uit 

«t lUl 
jjrouiHuciviii ijuekjUM soins, l« rt- 
Rimer. 

Maie tmi^ l«urs (•(Terts drm< Vs, 
et un docteur ar>p«U par eux <)- ,,u« 
le in* '••̃ mort eikvaiL mi mu t'oiuoaf 
à uni. 

Apf" 
M. Uygoi, • (y»,». 
porterie- imere» 

Lot IneAnitiè» d'hier 

-'M 

-r« 
VJO 

En 
qnéa. ,lt| 
^u f- J»J l.lin: -QJ|. 
et min- '-vAnx qni .-̃• »nt 
»nfpl! tiwix aatri: :aaiw 
brûlés. Les 
.cot l'incendie; et iéua-' 
une heure et demie da' 
travail. 

Etant donui'.i ia Iréttôreté de laconstriictiaa, tM' 
̃̃to, ils Boni a .uUea*»/ 

entre accident 

mktooux, AgM ff.- tram 
i* 
<m 

d4 

̃n* 

I en)' lapant tomber na 
Le feu 8'est déclaré hir 

ne 

uaUi'u ù'aobtz 
11 mm- 

̃ai du u j. iva.aK 

•fit, et M. rrultief 

malin. et que maintenant r per- 
sonne au monde, entends-t l plm 
seulement comntnaiquer aw 

Mal».«es lettre.sac -snee^. 
tl a dit de lu! garder jus^ rptom 
tout ce qui arriverait. 

Et. pour nous. O n'a rien laissé W 
pas un mut?.- 
Rien! 

Ab ) mon '̃ '̃•• 

C'est affr 

Qu'allons-iiou- i»ire a présent' 

Je ne sais pas. je ne sais phi-, 
Et trots mois. trois mots à aiioiiiJrt.w 
C est alioaiiitable I. 

mander conseil?. *̃ 
Noua ue 001 »!̃̃•̃̃ fêeêtmm i. 

Si. il y a quelqu'un. -i 
-r- Ah! je sais de qui ta ,'eux rj-rÎTÎ. 
Non non ne dis pas 

i>o\irron«.. L'i: ;ia>rci. nou« t .jm| 
de tur 
••i\prta\U> 

Non, cher' .-̃ est «a 
moiua i»p;i- :iii» fortuti'- .;«us aa- 
(Mure la vi< 

non ̃ r– 
é&flH ;̃ ur 

Elles (if.iix ,?i» 

De nouveau. ̃« lmm.cn» ce 
ce dea«ft «lu i-ii» 
vie* étaient *«uiM. 
(A tumrt.) Paul BbhtnaT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

mt 

m marché S&iot-Qaenliat ont procédé au sauva- i 
tage d'une locataire du quatrième étage, qui ne 
pouvait descendre de rhez elle par suite de 
'épaisse fumée qui se dégageait dans les esca- 
<•– Ht Léon Lor^tan. Imprimeur, ttemeonat 
8i, rue Montorgueil.au deuxième étage, était oc- 
cupé hier matin, à dix heure», à remplir une 
lampe à pétrole, lorsque tout à coup le récipient 
fit explosion. 

Le liquide enflammé communiqua le feu aux 
vêtements de M. Lorétan et un commencement 
d'incendie se déelara dans l'appartement 
Aux cris de l'imprimeur, plusieurs locataires 
accourureat et parvinrent à étouffer les flam- 
mes qui enveloppaient le malheureux. M. Loré- 
t*n a été assez grièvement ta ftgure'et 
aux main». 

L'incendie, qui a détruit une partie du mobir 
lier, a pu être éteint en une demi-heure. 
̃»– Hier soir, Mme Vendlich, demenrant 6, 
rue des Eplnettes, commettalt l'imprudence de 
t*ois anu, dans son. sur uo& oiiaise une lampe 
allumée. 

La lampe ee renversa, sans doute par suite 
d'un de la *K>rm«)Be, et tommwof- 
qua 1 ux et aux Couvertures du lit. 
î&n, i 'v aillée en vit en- 
\iriM iitimes et à fuir. Elle y 
réus- ¡¡'être nn meut griève- 
ment ->ods etù.A ,».s. 

Le dés d^gSts matériels peu 
impor. -:nt par d?s voisin? et des 
gardiens 

de la rue • 

commissaire de police du quartier des Hpinettes. 
»%• Hier, vers une heure de l'après-midi, un 
ouvrier cordonnier, nommé Alfred Vansabrouck, 
âgé dé aas, Dassait en faee du 
numéro itt du boulevard Bôctaecbouart. Etuand 
tOttt à coup il s'affaissa sur le -oi. 

Des Rar paix le transportèrent dans 
trae pftair malgré tous les soins qui 
lui forent le malheureux ne taeda 
pas à rendre le dernier soupir. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Les établissement AUes fn- Saint- 
Martin, oat en, mag^em pl., t mille 
meublas pour p '>̃"• '"krAns, restau- 
rants; chaises. bancs, tables en fer, 
bois, ratio, qn nt livrer du jour au 
lendernain, à des prix Uéllant toute concurrence. 
M GRMBE FÊTE AMELLE 

Prés de quatre miiic tuent a 
la fH<* qu* vlxnt d<vdoiir-- ins une 
des salies de coiicert du si-- à 
l'ocra.,4!on du W* anniversaire de la. fondation de 
sa Maison. 

Parmi les inv "<u, pré- 
skient du Cor 'nies de 
velours rouge ><̃̃ ̃••'•̃•< et 
d'arbustes, au milieu du il!- 
mièros, une foule de ]':S, 
aveiens ministres, séna: ,itcs, hautes 
personnalités des flnanet uée, du com- 
merce, etc. 

Au prograrru; '-iies Tan.i»sy, 
Amel, AuKuez, ilri.sy: MM. 
Mounet-tiully, Uoquelin cadet, Noté, Beyle et 
Polin. 

Pour terminer, le derr'" '•̃ 
avec les eluxurs de l'Op- 

par l'Harmonie et l'Ûr<- 

cent vingt exécutant». 

Ensuite a <Hi* ttr«?»ï uno tombola gratuite or- 
1,(XXj :̃̃ obligations 

ce la Ville UB t'ara», etc., «W. ce, «nuiuo 
lot une jolie maison de campagne avec les meu- 
bles, en toute propriété, giignée par M. Savoyen, 
âgé de 62 une, employé dans la maison deputs 
26 années, qui, tout ému, est venu remi-n;ier 
Un lunch servi largement à quai, par 
la maison Joséphine et un bat des y:us animés 
ont olôturé cette belle fête de famille, à une 
heure avancée, et les invités se sont donné ren- 
dez-vous pour les prochains concerts, qui auront 
lieu k partir de mai et comme toujours attire- 
ront tout Paris. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi il' mars lioo 

HOS PRONOSTICS 

Ptus IRON Clad. Hacks et hunters, à récla- 
ner, gentlemea riders, 3 tuis et au-dessus, 
\,W fr' ni. i Loango. 

PRIX Lsjsion*h, Handicap, 4,(X» fr., 2,100 m. 
Ipfwich, Robtrswt. 

1" PRIX de LA Société n'KNi:ori;r,EMENT. 
à ans, 8,000 fr., 2,100 m. Ixora, i;im ira. 
Prix VULCAIN. Hnwa, h-i<-kn ct hunters, 
gentlemen riders, 3,000 fr., ï.SOJ ia. Pan- 
ihette, Arab. 

t" Paix Dt I.\ SOClÉTft DES STEEPLE-CRASES DE 
Franck. 8,<j00 fr., 3,iiX) m. Quitte ou Dou6le, 
Çanvmss Dack. 

Demain jeudi, 29 mars, cour»es à Auteuil. 
MAISOWS-LA.FF1TTE 

Résultais du mardi il mars itoo, 

La température était un peu plus dffbea, les 
menace, de pluie avaient disparu aussi un pu- 
bHc nombreux s'étaiWl rendu à Maisons, où te 
programme promettait un sport intéressant. 
Le jockey K. Watkius a eu les honneurs de la 
journée en gasnant trois courses avec Listo, 
Bérénice et Harrar, dont les victoire ont été, 
d'ailleurs, de» plus faciles. 

Deux nouveaux venus, Matie dans le prix du 
Paddock, et linut Brion dans le prix dea Haras 
Nattonatlx, ont gagné avec one supériorité écra- 
sante sur des adversaires- qui • • <-( leur ac- 
ti de bonne» performances, innebille 
et Minn,; ,l'une part, Roi du M. Piper- 
imc d'un accident dans le prix du 
Pmi -"ridant au poU»au de départ, n'a 
|,a:; nurse; les pairis faits sur lui 
PRIX d'Epone. A réclamer, 3 ans et au-des- 
sus, 3,000 fr., i,a» mètres. 1" Lislo. i M. 

rONbSDÏTATimLES "Ki VALEDRsWnÇAISES j VALEURS P^NçilSBS VALSAS VALEURS ÉTRANGERS OEUSATIOSS DIVERSES 
à ^onv.Su. s (UnrondM)7m,-« %̃• ̃; Vn-iiï; ̃ B:: 5!î 
fliï ££»* '<nîùïrtchî 1^ ̃ ̃ l*X ̃ Chem. de far des CokmiiV VU* Mejwaserlea marlt- *«/». •»» 4*a »4 m.. 
.t-P-. *» :0 Uocùs 4e MarsciUe 436 M T7« TTO 50» \U* ̃̃ a» • U-ea» toocier oaw cne .j im uaem. w. «r^L.u i obligal. Tran»aUaitt.l0/# S* 3M 
uu.uvf i- ïieo ttm Magasins généraux 6» 615 b «/* _» • .j MobUier_^«Si' m so 1» m" m 4M. abfea «lé– a-phta. & •• ̃ *» «7 ̃̃ |ooBfxpoalt}3oT»l{_a.) 20 
on S9 m (iaz de France et étranger I 614 gs ̃• •̃ Hongrois 4 6.0 (or, « io i« w jgg t« **S Oninibu» o,'O Mf. &oo Bon*«xpo«U«»aee 
366'» _ct iomss. «» t. l/ï (ott- jg duNord4û/0. m Voitures Urbaine» .ijj t* ̃̃ VAL. D0 T_fflSViàL 
§• -iiSsSs Iî" =•.«»" »:: «.:§!&_». '«» '?::• 
S^rp&c«on: S" ™: .^|4 £4«é-i«: S" S: _2SST*i_ii_ïïw » <" a*_JSa8vé*: T: 9* S*! 
i«-«.n K: ^»îa-jjè: tS :• SSSSSSS^ S:: S: = «^M^Wfc: Sî! pg^r^^ 
VALEURS FRANC. (ACt.) Lits muita-ta» «"? ̃• »*J* ..r~-)li389| 4» 
iE-: ̃- -:M> :̃̃ 
et:' 
̃• I- .»_ 
,a^: 

Lieux (E. WAtkiiirtji 2* Hardi (Fcrrèo); 3» Loua. 
(H;irris«on\ 

Non placée t Harmonica, Matiaé*, Biacarra, Pan- 
tbère, Pinte, Laitance. 

Ocktfaé de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix PERPLEXE. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr. 
et 500 fr. à l'éleveur, mètres. 1" Béré- 
nice, à M. Ch. B&rtfiolome-w (E. v' ̃ ̃ 
Chouan (G. Stern) HaHleur (T L., 

Non placés JustHia, Julietta, Go un. 
Gairné de cinq longueurs; unetêtedadenxfèmo 
au troisième. 

Prix ou Paddock. A réclamer, 3 ans, fr., 
mètres. i" Idatie, à M. de lA, Charme 
(G. Stern; 2« Boanebilte (Ed. Watkinî») ;3« Mmos 
(Grundyi.' 

Non placés Ragntsfry H, Charles I", Trianon. 
Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième; 

PRix wss HARAS NaTioWAirr. Sans, 10,000 fr. 
et 1,000 1r. à l'éleveur dn premier et 30» fr. à 
]̃»!•̃̃ ,t> .ju second, 2.2ÛÛ- mètres. 1" Haut 
1 i. J. de soukaîsaaette (Barleuf; 2' Roi 
u (\V% Pmtt), 3* Mousitiur Piperlin 
(A. Chiids). 

:lon placés i Bjû JaaéSëo,. MASSéca. Sympho- 
nia. 

Gagné d'unè longueur, une demi-longueur da 
deuxième au troisiémer 

Prix Palmrstb. 3 ans, Î.00O Tr., *,M» mè- 
tres. i° l'union, M. PouW (Nesvton;; Bou- 
let Rouge (Dodge; 3* La Nébuleux iKrench). 
Non placés ÏBswici», f3aby, Bonjour, Daua.us, 
Portunate, Garaunan, Mécréant, Trinqueur, fio- 
i four, Guillaumy le Conquérant. 

..lié de deux longueurs,, trois longueurs du 
u..uAiùnto au troisième. 

Pmx dp. Langé. Handicap, 4 ans et au-des- 
sus, G. OU) fr., 2A(*i mètres. Harrar, à 
M. D.- E. Walkios); 2' Iiois LUzy (G. 
Non Tûibet, Heme Hill, BtaHCfaette, 
ijiwaé d'une longueur, une longueur dit 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«3ntT*0X l'on- F& CHÏTACX *"£ ?fc 
Hardi Pi 24 1'2 .1 Loulou.. 2S 5« 
.Il. i« âûl »H »* ?<*̃•̃ 
Pt 5J 7 Nébuleux. P 1S 50 9 
Chouan.P 23 60 Haïra* G **•• 
P Bois Luay.P iï 9 
HautBrioali 8i! tt M' 

¡AUTOUR DE PARIS 
noalogne-sar-Seine. A la suite d'an- vol 
cou nuis, la nuit dernière, dans une propriété 
située 183, boulevard de Strasbourg, M. Beau- 
ravin, commi's!:airo il,, -cl! •̃•.•?, a ouvert une en- 
quête qui a amené I i;: aion des coupables 
Louis Moxet, âgé de dix t. et Barthélémy 
"̃ de vingt ans. Ce dernier, repris de 
plus dangereux, a été condamné déjà 

lliill!UL.S lOlàpOUr vol. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

/-lUKa/'oi's-Perret. A la suite d'une vio- 
lente (ii.scussion entre le nommé Roufcau, ou- 
vrirr plomUcr, âgé de vingt-six ans, ijemeu- 
rua Bernaud, et la concierge d'nue maison 
l rue Chaptak, Roufeau a tiré un coup de 
r.vDiver sur uu lo»'ataire, M. Wescoffer, qui 
essayait do s'interposer. 

M. Wescotïtr a été légèrement bteasé au luas 
gauchi'. 

Houfeau a pris la fuite il est activement re- 
cherche. 

Le commissaire de police Il arrêté hier et 
envoyé au dépôt les nommé» Charles Thiollier, 
âgé de vingt-quatre aus; Fanile Cmward, dit- 
neuf ans; Julien Torelly, vingt-quatre ans; 
Léoaie Jacques, vingt-cinq ans at L»«ise KoiUy, 
qui avaient mis au pillage l'étalée d'une épi- 
cerie. La plupart de ces aialfait».-ur3 ont déjà 
subi des condamnations. 

ViHeneuve-la-G«rerma. Un cycliste, M. 
Joseph Desmarc, négociant à Boulogne, passait 
hier après-midi à unu aiiuru de» pius vives quai 
d'Asnières. La fourche de «a machine s'étant su- 
bitem&nt rompue, i'intortuaé, précip*^} Sur 100 
pavés, a eu le crâne ouvert et l'épaule brisée. 
Sur la demande expresse de la famille, imcné- 
,diatern«nt avisée, il a été tranaporUi il suu domi- 
cile dans un état des plus alarmants. 

Uénoa-los-Ilruyôres- M. Darbirr, pr2 
priétaire, demeurant il. Courbevoic, passait hier 
soir, à six heures. rue Lambrechi, quand il 
aperçut, étendu sanglant sur le trottoir, un en- 
fant de douze à quatorze ans qui portait au bas- 
ventre une profonde blessure. 

La police prévenue lit irur.?porlcr l'inconnu à 
l'hbpital Geaujon. 

De l'enquête immédiatement ouverte, il résulte 
que le malheureux faisait parti© dune bande de 
jeunes rôdeurs, et qu'en voulant pénétrer par 
escalade dans une propriété, il s'est ouvert 1 ab- 
domen sur la grille de clôture. 

Son état paraît désespéré. 

Plninc-Sninl-Vcnis. M. D'Homme, com- 
missaire de police, a envoyé hier au dépôt un 
individu nommé Maxirnilieu llcuault, âigti de 
vingt-six ans, sraphandrior, auquel sa brutalité 
a fait donner la nom de « la Terreur de l'Ue 
Saint-Ouen », et qui, dans l'après-midi, avait 
roué de coups un cordonnier, M. Pierre Fran- 
çais. pour s'emparer d'un panier de via que por- 
tait le malheureux. 

Après eut exploit, il terrassa un gendarme et 
ne tut maîtrisé que par un colleeue \le ca der- 
nier et trois gardiens de la paix. 

lA Coarnetire. Dans la matinée d'hier, un 
ouvrier travaillant à l'usine Barcoq et Vileox, 
Victor Prévôt, âgé de trente-quatre ans, C*»rie«t 
de ce que son contremaître, M. Henri Petit, ve- 
nait de lui faire une observation, se rua s,ur lui 
et, le frappant d'un terrible coup de couteau à la 
cuisse droite, lui trancha l'artère crurale. 
Le blessé, dont l'état e·t des plus graves, a 
été, sur sa demande, transporté à son domicile, 
.Uihervilliers. Les rues de l'Union et de 
Soifcnno u; é "“• hier malin, le lUéàtre d'uue 
aua, et G'-i":m; .i.iruot, viijgt «t uu ans, qui ve- 
j prireut de querelle, et Guibar, diL Boutte, tira 

rat Jamo*» 
Puis, ponr^tiivi par deux gardiens de l»-j»hr, 
il prit la fuite, de toiture en toitare le» 
de la rue de SaSérïno, traversa plu- 
siearf '»tir*« et fu*. unttn esptupé rue du M«uvin- 
parte': tu- -<ir lesquels il avait inutilement 
fait feu i i ;i- -iir~ reprise?. 

P%ttdant ce temp*, Jarnot était également ar> 
tMérTut» detrs-onfc été dirl?rP5 sur le dépôt. 
Xrontrertlt-soas-lfoia. de la 
paix de ronde la nuit derr -ouvé étendu 
sans connaissance, dans u» i vague de la- 
rue du Progrès. un homme paraissant âfé de 
quarante-cinq ans environ, dont l'identité nTâ 
pu êtra établie. 

It a été envoyé à l'bApital Saint-Antoine. 
Alfortviïle. Le feu couvant encore à l'éta- 
blissement vétérinaire dont nous avons relaie 
l'incendie, on a dix abandonner les, Uavaux de 
déblaiement. 

Les cadavres des chevaux entrent en putré- 
faction potree, a 
pris Ees mesufesiSéaMMires pour ta» faire enle- 
ver à bref délai. 

Deaa chevaux blessés sont morts hier matin, 
deux autres qni s'étaient ottfuis affolés n'ont pas 
encore été retrouvé. 

Le§ pertes sont évaluées rraocfc- 
On. ignora les «»we» de rineendie, mais On 
pense que toute idée de malyeillance doit être 
ëcarîfce. 

Joinville-Ie-Pont. M. Jïckaon, de n*le- 
sur-ld ISoubs, se trouvant de passage k Paris, 
S'était r»ndu lundi sw l'hippodrome de (îv%- 
vel le. 

En quittant le champ de courses, il s'aperçut 
que aan portsteiwite, contenant une souisaa- 4« 
francs, lui avait été dérobé. 

M. Jackson a àèpœè ®ne plainte mm commis- 
sariat. 

&®n<fntt« ouvert* par M. 
Parnet, commissaire de police, à la suite de la 
découverte du ^u^ tette d'entant dont aous 
avons parlé hier, a fait connaître que l'infanti- 
cide remontait à l'aune*» 

Le squelette a été transporté à la morgue. 
Donrdan. Un nommé Louis Toury, cultiva- 
tour, conduisait une voiture à Sainte- Mpsme lors- 
que souclMjval s'emballa. Toury, qui se trou- 
vait pré» de sa voiture, fut renversé et les roues 
passérent sur ie carps du malheureux. Sou état 
est déaeapéré. 

RamboaUfct. Un incendie a éclaté à la fer- 
me nationale de Rambouillet, à deux heures de 
l'après-midi. Un hangar n été la proie des flam- 
mes. 

Tout danger a pu être conjuré grâce à ta 
prompte organisation des secours. 

Le noire et les éléves de l'école y ont participé 
aiuèi du chass«urs à «iwsvsU, 
Le nt évalués à un milüer de francs. 
Coulommiers. On n :f hier miitïn 
le cadavre, horriblernim' l'un cordon- 
nier, Clétr ̃ '-1 L>; ̃̃ •- ̃•> 
darueurau 

On supi" '-ux, qui avait une 
jambe de bois, se aura uuUurmi au coin de son 
fuyi.-r et que le feu se sera coBimuaiqué à ses 
vèteujénts. 

Un nommé Frisson, âgé da trente-deux 
duiîiîi:, :iite il a eu une épaule et uue 
jarnbu traclui'étis. 

~S PAÏS1ÔFÎSM1 DES MM 
On a lu nomiv ̃ sMuits sur ce 
sujet, mais ce.- ^oi dtep«rsés, 
et ie loisir raant,i.v “̃ qui 
donnetant u'imerât au nu uil 
t'es Vomwts quipai-ait auji ne 
de frontispice Ge "et 
tout entier ooosaorâ aux glorieux Ju 
TranâvaaJ, 'artirles de M. S. Cornui "ia, 
Vtlletard de la Gu"rie sur le'! n» uuc*»«, 
le Président KTiitter par Edmond N'ewkomm. les 
Ktinoa d'or et de diamant.! par M- de Mont«ulHiem, 
etc.. etc,). 

Toua les amis des nohips cnuseft se compiairont 
à posséder ce numéro du tournai dés Yoyagrs, 'Wus- 
tré par 1es éminents artistes Zlpr, Moreno stClërtce. 
Vendredi proclutin, mars, le Jor.rnui /le* Voya- 
ges, toujours tldiVie & sa devise: instruira en ré- 
créant •, eoutnienoera un nouveau récit de haut 
vol, le Trois- SliUs, la Tire-Lire, où le grand conteur 
Henri Leturque créé des personnage» tnoubtia- 
bles, tels que le capitaine PUourace, 1e Grand-Mal- 
tr« de» Babouche»- Vertee, son lioulenant Ravon 
d'Acier, et dont les fvénenwtits se pri-.s^nt et se 
heurtent en une course des ptua dramatiques qui 
nous porte tantôt dans le sud, tantôt dans le nord 
de la Chine, ptUit à Formone. 

Le mêina nunvro du Journal des Voyages con- 
tiendra un pl.in en couleurs de 1 Exposition, dressé 
par M. HtaUldii'z et deali.ié à rendre de très grands 
servie*»». (15 centimes en vente partout; abonne- 
ment d'essai de trois mois a fr. 50). 12, rue Saint- 
Joseph, Paris. M. 

SECCOT/UE 0'V, ÇACOLLE"f" 
DÉPARTEMENTS 
(BC NOS COItKtftPONDAN» PAHTICOU««*J 
Mardi 27 mars. 

Ofrmont (Ois«>. Un eorfioBBiw de Mouv. 
nommé Dubreuil, i.y.6 de trente-cinq ans, a tenté 
de s« donner la mort en se portant sept coups de 
tranchet dan» la poitrine. Ses blessures sont 
très gravas. ll a été Uaasporté à l'hôpital de 
Ciertifont. On suppose que cet acte de désespoir 
est dû à un dérangement cérébral. 

Chartres. Le nommé Arrondeau, âgé de 
soixante-neuf ans, cultivateur à Neuvillc-la-Stfare, 
commune de Gironville, a été trouvé pendu dans 
son logis. On croit qu'il s'est pendu pour échap- 
per aux souffrances causées par -unu maladie 
incurable. 

Arras. M. Dujardin-Beaumetz, médjpcin ie- 
pecteur général, dokigué du ministre de la 
Guerroya visité aujourd'hui l'hôpital militaire et 
les casémoments d'Arra.g, A raison de l'épidémie 
de méningite cérébro-spinale, en vue dés mesu- 
ras à prendre. 

Angers. A l'Ecole des art?; et méfiers, l'or- 
dre rétabli a tout à coup cessé. Tous 1rs élèves 
se sOv,t ,>r-.>i/i.'c une cour intérieure en 
pou entend du dehors. La 
préfet. et les officiers dç gendarmerie y sont en 
permanence. 

a été litiute hier, vers tiois huure, du matin, at 
dessus le mur de clôture de la maison de M Uy- 
riaque Dupriez, att.joint au maire de ta commune 
de Htrjjn.es, près da Valeuciennes l'eogia a 

fait explosion et brisé une vingtaine de ttar- 
rcaux aux feaôtres de l'habitation. L. enquête de 
la gendarmerie n'a pu encore découvrir le oui 
les auteur? .Une bombe du même 
genre avs*< ve sur la tîiaiSWi de 
l'adjoint, le t .iinée dernière. 
LA ««ItlFICTOW DES nues DE W6RI* 
On mande de Morl»i& 

Les déiéguBs du syndicat des tabac? ont pré- 
venu hier soir le directeur de la manufacture 
que les ouvriers et ouvrit: -iraient voté une 
très rorte" majorité la r- en 
conséquence, tout le per?< -enté ce 
matin à la mauufacture.ei :c u i.au a cic repris 
tans incident. 

LES GRtVB DE TOUTES 

Oh téMgraphie rte Trnyes 

Les grévist*?, au nombre de 3.00ft, se «sont 
réunis ce mattin- sur le boulevard du 14-Juillet, 
à l'heure où les manufactures devaient ieur être 
réouvertes. 

Ils se sont formés m», colonne, et, précédés de 
clairons et de la fanfare ouvrière de Sainte-Sa- 
bine, ils ont pa»sé devant ies t*stn<*», s»n# y en, 
trer, ch»utt*nî des refrains révolutioi>mu»e». 
On signale la reprise du travail par 2,i_\>0 chô- 

Ce soir. à la Bour?! du travail, 3. rue dit CliS- 
teau-d'riati, assffliM-'es s^néralea des charpentiers 
yrande saHo), de la sculpture sur bois salle SowdY), 
des tiofiers du bas}, et d»s fi«r«!h)iux 
biauchibècurs de cadres, d. la féd*ra*ioa dea pein- 
de là pt&etcria, des passementiers at des 
layette rs-emlialieura. 

semblée générale rue Jean-Jacquss-Rsnaseau, as- 
Courrier des Théâtres 
L'Opéra.Comiqua retient la date du mercred 
♦ avril pour la première du Juif polonais. 
Une autre première aura lieu le jeudi 5 avril, 
celle du Follet, opéra-comiqua en un acte de 
M. Pierre Barbier, musique de M. Lefèvre, oeuvre 
couronnée au 'Concours Crescent de 
Après la Duchesse de Berry, le théâtre de l'Am- 
bigu remontera le Courriei de Lyon, la célèbre 
drame de Mcrecu, Siraudin et Dalacour. 
Le rdte de Choppsrd, le légendaire création de 
Paulin Ménier, sera joué par M. Léon Noël, et le 
doubt* rôle de Lesurques-Dubosc, par M. Cas- 
Ave» le concours de Mme Sarah Bemhardl, de 
Mmes Jeanne Rauney et Simon-Girard, de M. de 
Max et d'artistes des principaux théâtres de Paris, 
le premier samedi populaire de poésie ancienne et 
1 moderne année), aura lieu samedi prochain, à 
cinq heures précises, au théâtre Sarah-Bernhardt. 
On peut prendre ses piaces à l'avance, on s'a- 
bonne pour douze samedis sans aagmentation des 
prix. 

On travaille ferme à l'Opéra-Populaire il y a 
lieu de croire que tous ces efforts seront récom- 
pensés par le public, qui prendra de plus en plus 
goût a ces représentations lyriques. 

Hier, M. Camnocasso nous redonnait Uayilèt, 
qui passe pour le chef-d'œuvre d'Auber. 

Cette reprise a été très favorablement accueillie. 
On a pris plaisir à réentendre cette musique fa- 
cile, élégante, toujours mélodieuse. Linterpréta- 
tion mérite des éloges. M mes Gillord et Pouget, 
MM. Isouard, Mathis et Régis ont, d'ailleurs, ré- 
colté de chaleureux bravos. Un bon point aussi à 
l'orchestre et aux chœurs. 

Aux Bouffes- Pari siens, Véroniqut sera encore 
jouée aujourd'hui et demain. 

Ce soir mercredi, au théâtre des Nouveauté*, 
représentation des Maris de LéanUiin. 
Sur la demande de M. Ernest Daudet, M. Clore- 
tie a autorisé M. Paul Mounet à jouer l'Artésienne 
Il Nîmes, le 8 avril, pour 1 inauguration du monu- 
ment d'Alphonse Daudet. L'administrateur a tenu 
ce qu'un artiste de la Comédie rendit hommage 
au grand romancier. Mais en dehors de ces auto- 
risations officielles, il n'y aura plus de congés à la 
Comédie, car pour réparer le temps perdu et pré- 
parer l'Exposition, il n'y a pan une minute à per- 
dre. Tout le monde doit être l'œuvre, 

Mme Bartet, en souvenir de son voyage i Saint- 
Pétershourg, a remis à M. Claretie la somme de 
3,000 francs qu'elle a prié de répartir entre les em- 
ployés de la Comédie-Française qui ptuvent avoir 
souffert de l'incendie. 

Demain jeudi, une heure, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, matinée extraordinaire au bénéfice de 
la caisse de secours et de retraites du syndicat de 
la Presse municipale parisienne. 

Mme Sarah Bernhardt jouera l'Etincelle, la co- 
médie d'Edouard Pailleron. 

Demain soir aura lieu, salle Erard, un concert 
donné par M. Arnold Reitlinger, avec le concours 
de Mme Lily de Reibnitz. Cette soirée musicals 
s'annonce comme devant être une des plus bril- 
lantes de la saison. 

A l'Athénée, ce soir et jours suivants, jusqu'. 
vendredi inclusivement, la Statue du Comman- 
deur, dont le succès a'accentue chaque soir da- 
vantage, sera accompagnée sur l'affiché de Mlle de 
Bullicr et de Un Amant cUlicat. 

On mande de Las Patmas (Canaries) 

M. Saint-Seëns, jouant au piano dans un concert, 
d'une main la iiarseiiiaise, de l'autre la Marche 
1 royale, a reçu le titre de fils adoptif de la ville. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
**«. M. Marchand a depuis longtemps habitué: 
son public des Folies- Bergère à un speotaclo' des 
plus extraordinaires, mains jamais, jusqu'ici, son 
programme n'avait été aussi attirant. Il est bonde 
i dire que, en dehors de la gracieuse écuyère Rita 

«henl au fantastique, ei de dix Mtres numéro* hors 
pair il compta la Flatmtmea, grande pantomime 
espagnole d'une e)cqai««oouieiir ïoaale, qui met en 
•cène de vraies gitanes^ d'authentiques toréadors 
et de vigoureux tauraaux. C'est ià un spectacle qae 
Paris n'avait pu encore vu et qui explique laf> 
nuance de la fOuie ou somptueux théâire de la rite 
Ricber. 

̃*»» On annonce, Pansant. les dernière» r«" 
présentations de Méaly dans Madame 
Avis à ceux qui n'ont p*s encore vu S'*mu«»nte 
fantaisie de Morwéal et Blondeau ni applaudi l'é- 
tourdissante diveite. 

Demain jeudi, gr«nd» nMtinée ¡ prit rédWt* 
̃»•• aujourd'hui merer»tS,m»* 
tiné«aah. 1 .'2, hmw les Touristes et Chinto, N»T>K_r 
jeune jongieur du monde. 

On demande déjeunes et jolies ferrnnw an 
Nouveau-Théâtre. 

S'adresser tous les jours de d'eux à quartt* heu- 
res, 15, rue Blanche. 

Yi( TIMES 
Les domimeniR offlrtel? que Talcocrt 
détruit nn «ir r. t dire quatre 
nii !w famnlle* 
de ces quatre miHirin!» df racontaient 
dan? quel)?*' srti!ffriiae< s eltp» ont 
vu se débattre leurs p.». :̃* récits ne 
pourraient qu'uvotr une influence et 
faire préférer, à l'alcool cjui tu Ift» boirons 
et touiquea, comme te 
Quinquina Dubonnet. 

LES SPORTS 
«ICE-»BRS£'lL£-MCt 

Nous avons dnnné hier le cl as*1, aient des pre- 
miers rot. le la course Nice-Marseui», 
formant ̃•• m» de la première journée 
de 

Le voici aujourd'hui complet 

Voiture:, R. de KuyfT, en 3 b. 25 m. 30 
2' Gilles Hourgières, en 3 h. 32 ni, 1 s. 3' Char- 
ron, en 3 h. m.; Pinson, eu 3 h. 44 m, 32 s,; 
5. Levegh, en 3 h m. 37 ?. • «• «̃- •" "4fl- 
gord, tu 3 I). h. 
52 m. 53 ?. 8' h- •̃; îJr 
bouré, en 4 h. 51 ta. 32 s.; 10' M^iccdcs, eu h. 
52 m. 4lJ s. 

Motocycle, o m. 11 s. 
t' Teste, en rî h. 4.} m. » en 3h. 
4R m. Il s.; i' .Toyoux, ce 3'Bar- 
din. en 3 h. m. 20 s.; 6' Un- '"1 m.5«-; 
7' de Moaulnf, en 4 h. "26 m. irra*, en 
4fa.52 m.; &• Allè*r– r' • ̃̃̃• .»-•«»• üee- 
tin. en 5 h. iK m. 1 il h. T> m. 15s., 
12' Uucom, en 5 il. U* iiunuawl, eu 
5 b. m. :W $. 

Yo'dwreUei 1" (Uérissy. en (j h. 7 m. 23 8. S* 
Dubois, en 6 h ̃ "̃• a- Tucrv, en 7 
14 m. 25 s.: 4' en "i 11- » m, t 
Hier mriMn. devaient ac.i; 
plir "r l'iUBt- 
rairi' re donua 

à 10 n. i;> cm 
les concurrent 

qui, tombant 

totalement détroin|»é la roi. 

cabfe en temps ordinaire. 

signé de tous 
de lundi cfimtr <ux orj<a- 
aiiure, pour 

soirée pu'et incident. 
XlUt 'JiHoUISHàN-NICE 

Hier matin, à sept heures, sous la pluie, !•» 
• touristes • 01' Iv- ̃ ̃• -.pour Nice. 
Voici les de uns reçue» au 
sujet de cette > 

A CANNES 

Une plule fine tombe depuis les premières 
heures de la ui&tiQôti. Les concurrents paasent 
dana cet ordre 

Motocycles et tx>itur*tte$ Florès, 8'h. 
62 m. 15 S. G. Kichard, 9 h. 13 tn. 

roUurcttex placez Ravenez, l 9 h. « m. 
g., puis Cornilleau et Preuil. 

Voilures de 1, 0»<> Ut ion Chaueliard, à 
8 h. 29 m. 30 s. Liebig, 8 h. 48 m. Cuenod, 
9 h. 14 m. Audibert, 9 h. 22 m. Bergeoa. i 
9 h. 41 m. 

A KtCE 

Les concurrents de Nice-DraguifBan-Rice! 
errivent par une pluie battante llans cet nrdre: 
Motocycles et vnilnrettes légères f Worès, à 
10 h. 15 m. 22 a.; G. Richard, 10 h. tti m. 
Voiturettes à 2 places l" OorniHeau, à 10 la. 
23 m. 17 s.; PrauH, à 10 h. 50 m. 49 a. 
Voitures de 400 à kilos E. ChancharcJ, 
9 h. 40 m. 6 s.; 2' Li_ùig, à 9 h. 52 m.; 8' Cu«- 
nod, à 10 h. 22 m. 28 e.; Audibert, à 29 il. 
Voitures au-dtsmi de kilos 1" Stead, à 
h. 21 m. 8 a.; Valtoa, à 10 h. 81 m. s.; 
S* Bergeon, 10 h. 55 m. 3t s. 

MZ1XNTQ_SPQRTIF 

C'est SUR une Gladiator qua BonhouM A 
gagné, dimanche dernier, la première coursa tto 
la saison. On peut se procurer nua biey^fetje 
semblable 18, houlevard Montmartre, à Parij^ 
ou chez n'importe quel agcut de GladUtor. 
Jklzixr i« nom de l'inventorie CUIT /ftrm 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Lefrand ti!»niuftanniMil de la sooIcJM amlcain 
<IuI.' I: ̃ 'medl 3t mars, aa Cirant "•-•̃•̃r. 
au I' u<s la présidence de M 

Ils. ;t:id bal de nuit avec 
Dessert Sec, Exquis, Léger. 

Le Meilleur 

des Apéritifs I 

et Toniques. 

PEirOtff tlDENTITIO*; 
Cui^li.t'n a'ciiliinbv oui la dentition difficile/ 
arconu: i^ni'-t' a.s qui 
mèiro* ontune lU M^N 
timc frayiiur. Il ls, un uiaycaa infaillible de sou- 
la^oc rewto-t- «t de lui ponMMra ûm p* » mc 
dents sau*- la mmhiire dH-MMé et sarid mut- 
fi-<nce, la- letlre suivants en- est un «atem^fi 
fr*pp*nt r~ E,f OD', ÎV 9 wxftt 
Messieurs, ob 
a èU m diiu* (Hx>aohits- k*M oa_sa_t 

banc >tisparot «t l'an* 
fart* iWvr». «t d'unt 
répandu» rt dVujt «»• 
ruent beatreoup d'eo- 
f*nta. Ce ir'«st qo*- 
Mon Scott que je VU1! 

wtmnrf tint ne ee b«hv«H( 
datvp^r »uii>orc*Tii» p««aé; «a «afh&t est aé- 
tu»l<> «talé. 
fttm»m a'ç'ic- J. r,b*rtroiH>ier, 3S, rue MoMèrcs. 
•OTWaMicWd Soo n'est pas seulement on ra- 
tlWIft Micli'iijnti centra Il Wjux et la liroitctiita-' 
tmUfneoir alle fucifitfl la: formation ded deatJ 
parrieqB'Mte co9rcay: 
ho u la forme la plus A^réable, l'huilft de foi» d* 
foi» de morve «nHv>h>« *e« 
ctmax et «le «wirtf, M némaMirmi Nu-inatt«_ 
itnoii en >̃% <<<» dents en r«Hif ulior.- 
£Me fournit donc tinsi « béb»Je» éwmfiUa *a 
pion nU\m *» dév«k>ppimGat dun« vigvturetnrt; 
rroissdiuco et est le rumède le plus actif clan» 
toutes tas maladie» «té I'«nfance. 

ot» des uooïbreuwee imitations wof, 

n'arreptii. que la véritaftle Kmnlmott 

ivwj, sur edcMRfUa n_e*a, l'éUqustte rapré»' 
t>«nuut un pêcheur portant mm graaae «ara»' 
sur le dos. 

bulletin: financier 
L'M9ita.tl<W> CWl S'^tatt manifestai- hi.-r h .1 (1»s 
et* de long«* <wr<4e au 

ment est général qui 

surtout l_Um»r«t wiregisirenî a tujportaowf 
plus-v.<iueu. 
Ue 3 o,a progresse da lui 27 à lai W, upriê, 

iOi i 

i.. •* (jwrwi rhatipomonl. 
I. i ti:-<!0n|cl 
hier m 
port 

1 -•̃̃ crédit sont nn peupla* 
.le» Purin à ttfltt, le i.yonnHis 

t.i in Ins tours priViktents, 
re îiïu (.•! ¡VU pour tiair contra' 
,iia8 d'or, un imii mW.ianW h J ntidres, 
•rtectuaiseat Ife 
CUUJla lui CLOTUUE 

101 H0 TurcD 
lUiisa Ui 15 Bamj. Ottomane 
Extérieure 73 22 Uk> 142T 

LE 
Auuiiau« le soir avant de se coucher, il srnérifc 
.d 
n- cOlcj, 
colique«< hépatiques, maux de ventre. <*onfrentionL 
des ovaires et toutus l«« ayant le froid? 
pour ortgiae. 

m ià 
de la Ville de je La Pou 

rajçe liesoWii. Rmpruat 

fer m.'tjVl^ûlil^i!) i)i! I.H3J». 

U a été extrait dv. la. roue trente-trois numéro^ 
ay«ni iimiL d'après leur ordre do sortie, aa_fr 
Le 
Lus numorus el rhacua 
francs. 

t Les trente derniers noméros gagnent obacu« 

3_».5U, 
.'to.lWU 73.70& 174.57& là&.VZt 
131 Ifi7 

i 

LA TEMPERATURE 
duftrMt* 
temps Saint Qontran. 

Lever du m*ti A >< la covcKgf It. Il. ttvtr <«. 
la trou dJA.II, c.auchrr A $ h. ti. f 
Une lcÉcAre amélioration a'eit produite hS«r dMMI 
t'état de 1 uunoMplu'K*, mol* ce nuit pas eacum «là 

m«r du Nord, ia France et Expainifi 

.trg pg^ fo i'Ecos«e, où I» 

M mit» 4 Stornpway. Un« 

ure à t® m/m existes e_ 

,en, on a recueilli & 11.ui d e 

On Higuaie d« la iiflg* 1 Hiata«ne, IJmo«(w »• 
a l'iu'is- 

IJ> t*mpérsUur« p 

ni-ni Ptle était hi». 
a. fva^niB est à l'an 

0» «oMut ♦• a 1 Aj^ 

io au ic-du-Midi, U 

situation parti. -i; fr»»i}aj« aorja 
noer du N'ora, u ̃ •mttrqn», «ttf l» 
Mariclis. ;n«r .s, à Uou!o)?ne, au Havicce, 
peu agitée a ̃ aur t Oo<Jan, mer bei!» m 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*S5 

15j '-&&&$ 

fereat et à Lorient sur la Méditerranée, mer peu 
HEUHES BAROMÏTR* THERMOMB fK« 
A S h- Matin 750 -la v au-dessus de 
Midi •/• 10- 

.4 li. soir Il» 9» 

Minuit •/• 7' 

'NAVIGATION PLUVIALE. 21 mars, 7 heuree du 
lutin. 

Hauts-Seikï, Pont de Seine, i Montereau, 1-eï; 
•ècluae de Varennes, pont de Melun, pont 
%le Corbeii, l»7* écluse de Port à-1' Anglais, 2-52. 
Marsh Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfort, 2-32; écluse de Charenton, 2"1S. 

Bassb-Shhe.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2-5t; 
île Suresnes, i'73 barrage pont Royal, pont de 
Jiantes, écluse de Méncourt. 4»02. 

Oisx. Barrage de Venette. 

JPITIT COURRIER Du LIIPÛSIÏIOI 
LES MACHINES DE L'EXPOSITION 

'^Depuis environ une semaine on procède, au 
Champ-de-Mars, à l'essai et la mise en train des 
JÉMehines frençaisea destinées à fournir l'énergie 
électrique nécessaire à la lumière et à la force mo- 
.trice. 

Jeudi dernier, on a allumé le foyer de la grande 
•cheminée de cent mètres, située avenue La Bour- 
idonnais. Le tirage de cette cheminée monumen- 
gale a été reconnu excellent de tous points. 
Le lendemain, une des chaudières de la batterie 
Installée par M. Roser, constructeur à Saint-Denis, 
4 été mise en pression, et une des canalisations 
distribuant la vapeur dans le palais de la Méca- 
nique a été éprouvée les résultats obtenus sont 
extrêmement satisfaisants. 

Le 21 mars, la machine de 500 chevaux du con- 
denseur qui dessert toutes les installations méca- 
niques installées par de grands constructeurs fran- 
çais a été mise en marche, et le lendemain une 
seconde machine de 2,000 chevaux a commencé 
également à fonctionner. 

Il convient de remarquer que les constructeurs 
.français ont été prêts huit jours au moins avant 
leurs concurrents étrangers, bien que ceux-ci 
'eussent pris possession de leurs emplacements plus 
d'itp mois avant eux. 

LE PORT ALEXANDRE II! 

Le dernier des Pégases qui couronnent les pylô- 
'Des du pont Alexandre 111 a été mis en place et 
doté avant-hier matin. 

Les travaux, en ce qui concerne la décoration 
de ce magnifique ouvrage, sont terminés à peu 
]près complètement. 

Quatre cartouches en bronze ciselé ont été pla- 
cés aux angles des garde-fous. 

A LIRE 

PAR CEUX aUl SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fré- 
uemment des rapports aigres de l'estomac, 
écrit Mm° Bompard, charcutière à Lyon. J'avais 
des envies de vomir après les repas et, par- 
fois, une impression de feu dans la poitrine. 
Je me sentais l'estomac plein de glaires et de 
bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâ- 
jteiise, mal à la tète, et un profond dégoût des 

auinema.j dvd.is es- 
sayé la magnésie, 
les amers, l'eau de 
rhubarbe, mais 
rien ne m'avait fait 
du bien. 

Un jour, mon 
mari me fit prendre 
du Charbon de Bel- 
floc en poudre, dont 
il avait acheté un 
flacon chez le phar- 
macien. J'en pris 
deux cuillerées à 
bouche après cha- 

que repas. Je sentis, dès les premières doses, 
line sensation agréable dans l'estomac. Deux 
jours après, j'étais déjà bien mieux les rots 
tigres et si désagréables avaient disparu. Ra- 
pidement, je repris l'appétit. et du plaisir à 
»langer Au bout de huit jours, j'avais re- 
trouvé ma bonne santé et, depuis ce moment, 
le me porte très bien. 

» Signé Fannie Martin, femme Bompard. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
Y à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après los repas, les migraines résultant de 
gnauvaises digestions, les aigreurs, les ren- 
voie et toutes les affections nerveuses de l'es- 
tomac et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
tien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs, 
Préparntion 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
tontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
te manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
fets salutaires etune guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
ïallve. Prix de la boite i fur. 50. 

500 FRANCS DE RÉCOMPENSE 
Il a été perdu dans les journées des et 23 
mars un paquet de breloques composé de quatre 
médailles en or, une croix en or, un sabot et une 
petite clochette en or, un coeur en cristal et un 
médaillon en or contenant une miniature d'en- 
fant et portant, gravée au dos, la date du 
23 mars 1899. 

La somme de 500 traaos sera remise à la per- 
Bonne qui les rapportera il}, rue de Miromesnil. 

H» H5. Feuilleton du Petit Parisibh. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

> OCATRlàMB PA.RTXB 

VIE PERDUE1 

IX (suite) 

La veillée des armes 

Dnfresne blêmit. 

y- Peut-être, murmura-t-il. 

r– Ne m'as-tu pas dit qu'il a quitté Paris 
•• Il y a quinze jours environ. 

Pour aller l'enterrer dans un village du 
u;i de Cauz? 

Il fatt de la médecine 1 

Lui, allons donc 1 L'être le plus indépen- 
dant, le plus égoïste, le plus personnel que 
ftte jamais rencontré I Veux-tu mon idée T 
Oui. 

Je m'en rapporte à ces dames. C'est qu'il 
jauR roman d'amour là-dessous et qu'il 
se sera fait le chevalier galant d'une jolie 
femme Autrement je ne peux pas le suppo- 
ser capable d'un coup de tête aussi fou, aussi 
lnexplicable I Jamais on ne me fera avaler 
une aussi incroyable anomalie, pour ne rien 
dire de plus. 

Duparc causait Joyeusement. 

Mais it mangeait et buvait ferme. 

Les morceaux disparaissaient sur son as- 
«lette avec une rapidité phénoménale et il 
aidait ses verres à bordeaux, à bourgogne et 
eh»mpagna avec une rapidité de prestidigi- 

Ces cartouches, d'un ttès beau travail, portent t 
1897 

PONT ALEXANDRE III 

1900 

En outre, :ur le premier pylône droit du pont on 
grave et dore actuellement une inscription com- 
mémorât! ve de la pose de la première pierre. 
Les garde-fous du 06té aval du pont sont tous 
mis en piace. On commence dès à présent à poser 
les grands candélabres électriques qui seront pla- 
cés aux angles. ainsi que les petits groupes en 
bronze vénitien qui concourent a la décoration ar- 
tistique. 

Les candélabres ordinaires sont d'une forme 
très heureuse; de style Louis XV, ils portent cha- 
cun un groupe de cinq lanternes, dont les verres 
bombés sont ornés de soleils et de coquilles 
Saint-Jacques. 

Le grand cartouche central qui cache la clé du 
pont et qui, comme on sait, est l'œuvre de M.Ré- 
On espère avoir entièrement terminé les travaux 
à la date du avril. 

LES ECHAFAUDAGES 

M. Alfred Pic?rd vient de prendre, de concert 
avec les chefs des différents services de l'Exposi- 
tion, une mesure radicale le 4 avril, tous les 
échafaudages sans exception seront jetés à terre, 
quel que soit l'étit des travaux. Cette mesure, af- 
fichée dans tous les services de l'Exposition, a 
provoqué de toutes parts une recrudescence de 
zèle. 

Malgré cela, de nombreuses demandes de délais 
ont été adressées à la direction, mais une fin de 
non recevoir a éfé la réponse faite à la plupart des 
demandeurs. 

LES ENYOIS AUX BEAUX-ARTS 

On a procédé hier au moulage du grand car- 
touche orné exécuté par M. Destois. Bien que le 
temps lui soit pins que mesuré, l'éminert sculp- 
teur espère néanmoins avoir terminé son oeuvre à 
la date fixée. 

Quant aux envois étrangers, ils commencent à 
affluer au grand palais des Beaux-Arts. 

Les services de la manutention sont débordés 
de travail; de six heures du matin à minuit une 
véritable armée te coltineurs transporte les cais- 
ses sur les emplacements que les œuvres pictu- 
rales ou sculpturales doivent occuper. 

La Suède, l'Angleterre, la Russie, l'Espagne. 
•Italie et la Suisse ont terminé leurs envois. On 
s'attend actuellement à voir arriver les envois des 
autres nations dans les premiers jours du mois 
d'avril. 

Actuellement tout le monde concourt à l'achève- 
ment du Grand Palais maçons, terrassiers, mo- 
saïstes, sculpteurs, serruriers, tapissiers, etc., 
tout ce monde travaille en même temps. 
II faut, en règle générale, que tout soit terminé 

1 
U ewpéeke toute iv>ala«ie ae 
se déclarer. Guérinau'. r^itemtnt plus vite que tcut autre a }»«a de 
Irais. *aii3 rien changera se» hnbilitJei, tans priratiorn, ni régime ut 
vertes 4e temps. Il est Son action locale AUX 
produit* & ba.tc de ir?-'u;«, (retx4roQ, cab«b«, copahu, et en 
général i tous les reaie it:% «btorbes ioai forma de r«p»oles, br>nbons. 
pilule», dragée! qui fr-tu^nt des renvais, diarrhée au cofisitvatioo, 
abîment l'estomac une odeur rffi'latricr. Ce 
remâde «m nv«l Mt p«r«en«es ayant ?> vain ctsare 
femmes, k"tnte^. 49 ont été radicalement, La 
Notice explicative, et 
Envoi du remède psi retour du "ourrier, franco poste sart* «"tiq^ette 
Peau eu geaàraî, des altération», du imparetêt et des Vices du SkDg> 
VINS tonna i.turti DtMRérie.TriuprttMmii. 
III V^ta&Tr V U l«h»t.ii«. gratis. 
RÉG1S9SUR CAVES du PLANAS, pues NIMJ&ft. 
Mm viwi aaat «tMktida aux prix «ancunoe* sur le journal. 
AGENTS SERIEUX 
offrant des garanties réelles, sonl rtemanuës par la 
SAISIE CENTS AU. Rue de Châteaudun, Paris (17- Allait), 
peu i)i«c«inei)tcon;.Tji.-iiiei]l à la nouvelle loi >lu 9 mars 1900 
d'OBLIGATiONS A LOTS A CRÉDIT 
iPHttiH»ii,'iMmrcif 

IAf,^Bsu /4BkiOF>nt ̃ 1 iiniinrn tim mxmssifKx. *piiriii>-Eitrtr«^M(cj»i(i« 

GUSTAVE AIMARD 
Gustave AIMARD est le chantre né des aventures et des voyages. 
Son nom sonne à nos oreilles comme une fanfare de jeunesse, 

Tour il tour squatter, chasseur, trappeur, partisan, gambusino ou 
mineur, il a parcouru l'Amérique, depuis les sommets les plus élevés des 
Cordillères jusqu'aux rives de l'Océan. 

Il a vécu de la vie du nomade au milieu des prairies, côte à côte avec les 
Indiens, partageant leurs dangers et leurs combats, les accompagnant 
partout, le rifle d'une main et le machete de l'autre. 

Ce ne sont donc pas des romans que Gmtm AIMARD a écrite'est sa vie qu'il 
raconte. En un mot, il a vu, il a vécu, il a souffert Mec les persoutges de ses récits. 
Jusqu'd présent Ils ŒUVRES de Gustave AIMARD ont toujours 
Été oenduas trois franos le Yolume. 

Nous en publions aujourd'hui une nouvelle édition à raison 
de SO centimes seulement le VOLUME BROCHÉ 

SX pürpitra un volume peer semaine. ('̃*» centimes franco par la poste). 
fN VENTE PARTOUT LE contenant 

LES TRAPPEURS DE L'ARKANSASj 
PRIX EXCEPTIONNEL IO centimes. 

^E»tm tnaeo de ce voteme cuire es timbre <i« 1 S t. i H». F Hâta Fréret, Mit. St-michtl. Pwrii.^f^ 
vArt de Gagner* rA vgent* r* Bourse ^yi Gamard,5)iia«Feydeau,p*nt 

C'était un énorme goinfre, mais amusant 
et d'une galanterie raffinée auprès des da- 
mes. 

Et comme Il remarquait l'air contraient et le 
silence de Dufrtsne, il observa 

Tu es heureux que je soirs là pour tenir 
ce que nous appelons le dé de la conversa- 
tion, mon bon, car tu me parais passable- 
ment éteint, perdu dans les nuages, aani- 
hilé l 

Il se tourna du côté de la future en disant 
Mais au seuil du bonheur! 

Gabrielle aussi était distraite. 

Valentine avait des mines à la fois provo- 
cantes et sournoises. 

De temps en temps elle disait à Georges 
Dufresne 

Votre ami a raison. Vous êtes tout drôle, 
ce soir. Vous ne mangez ni ne buvez Et vous 
avez l'atr si malheureux, si sombre! 

Elle déclara 

Vous avez, si vous avez des regrets, il 
sera toujours temps de revenir en arrière, 
jusqu la dernière minute. jusqu'à la ré- 
ponse à M. le maire ou à son adjoint. jus- 
qu'au conseuU-ment définitif. N'est-ce pas, 
monsieur? 

Elle s'adress ;it à Duparc qui répondit, la 
bouche pleiue: 

Oui, certainement. Tant que les mariés 
n'ont pas prononcé le oui sacramentel, rien 
de fait 1 Mais vous ne voudriez pas nous jouer 
cette mauvaise farce, vous surtout Une si 
charmante mariée! Que deviendrions-nous, 
Seigneur, si vous nous faussiez compagnie 
Elle soupira d'un air si nalf, si doux, que 
le gros Duparc lui dit 

Je suis tûr que vous terez la meilleure 
4c« petites femmes. Si je possédais un bijou 
comme vou.- Passerait dansée que je 
] pourrais tr iiu douillet et de plus 

le 4 avril, à minuit, pour que es exposants puis- 
sent commencer à installer leurs produits à partir 
du lendemain. 

LE COMMISSARIAT BË1ERAL DE RUSSIE 

MM. Werchowsky et Saiztensky, ingénieurs, 
viennent d'être adjointsaux fonctionnaires du com- 
missariat général de l'empire de Russie, en qua- 
lité de délegués du ministère. MM. d'Abramson et 
Skoupievsky ont été également adjoints au com- 
missariat en qualité de délégués de i'administre- 
tion des chemins de fer de l'empire. 

Par ces quatre nominations, te commissariat 
général de l'empire russe se trouve absolument 
au complet. 

Marché aux Veaux 

La Vlllette, mardi marn. 

Veaux amenés. 33r vendus, 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 à 1 fr. et en bande ont obtenu de i 
093. Les champenois se sont vendus de à 
eu bande et jusque 0 92 au détail les flamands 
de à les gournayeux et les manceaux de 
75 à $S c.; les autres provenances de 60 i 75 c. Le 
tout par il! kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 27 MARS 

¡ Fart. fleur, les kil. Blés, laa 100 kilos 
Disponible Disponible. 
Courant.. 26 Courant. M i5 
Avril ?60 -J6 45 Avril 
Mai-juin. 05 Mai-juin..2070 
de mai. Z7 M 25 4 de mai. •» W 
Seiaie*. les kilos A*«i-e*. les kilos 
1 IL 3h.l/î 1 h. lh.l/> 

Disponible 14 2a Disponible 16 7b 
Courant. IIS Courant.. 
Avril Avril 16 Ils 
Mai-juin. li 10 Mai-juin. 
de mai.. H 25 t de mal. n 10 
Huile ie eaUa,ieslOSkil. Halte lia. les 100 kilos 
in. Sh.i/2 i h. i h. 1/2 

Disponible Disponible 62 
Courant. 63 Courant. 61 M 61 75 
Avril 25 Avril 60 75 
i de mai. T5 54 T5 4 de mai. 
4 derniers. 62 SO 4 derniers. 57 T5 
Ale««ls. l'hecto nu îW Sucres n* 3, les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible 37 75 Disponible 30 
Courant. 38.. Courant. 
Avril 38 ou Avril 30 75 
4demai. Mai-juin. 
4 derniers. 37. A do mal. 31 37 
Circulation (pipes) 1 ooo 4 d'octobr 58 37 28 37 
Stock (pipe»! Circulation isacsi. 35 300 
Sucres raffinés, de 103 a 103 50 les J00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 107 à 109. 

Exposition de 
LES CÉLÈBRE» 

CYCLES TfflANON 

GARANTIE SERIEUSE PENDANT 6 AN· 
Fabrication de Machine* sur Commande» 
BKAOSIZSrBB d'OCC.a,SIOir depuis 30 franw. 
Catalogue illustré franco a toute demaode aux 
UIULCO 
Va eiirSOJOurs le reprend fnrni qui ne pialt fii. Ecr" 60 c 

_t _H _̃̃ Facilite la Dentition, Assure la bonne formation des Os, etc.. trou» Partout. 

soyeux. Rien ne me semblerait digne de lui! 
Elle répliqua en riant 

Eh bien prenez-le pendant qu'il en est 
temps encore. 

11 se pencha à son oreille et lui murmura 
tout bas 

Je ne suis pas assez riche ni. 

Achevez! 

Assez fou 

L'esprit de Georges Dufresne était si visi- 
blement abseat que Duparc lui demanda tout 
à coup, en plaisantant 

A quoi penses-tu? 

Il ne répondit pas, mais Valentine, très es- 
piègle, le fit à sa place. 
Je vais vous le dire, moi. Il pense qu'il j 
y a cinq ans, la veille de ses noces, des pre- 
mières, il a diué ici, dans ce cabinet, et que 
son mariage n'a pas réussi, et il se dit ce soir 
que le second pourrait bieu en faire autant. 
Ou peut-être encore, il réfléchit que le pre- I 
mier valait mieux que l'autre, que la future i 
était plus jeune. plus belle et plus riche que 
la seconde, meilleure aussi, parce qu'elle 
n'avait pas été corrompue, flétrie, souillée 
par l'air de Paris et les tentations de-la pau- 
vreté. 

Elle prononça ces dernières paroles d'un 
ton qui remua le gros Duparc jusqu'au fond 
des entrailles. 

Elle ajouta en s'adressuût à lui 

Demandez à votre ami si je me trompe, 
et s'il veut être sincère, il vous répondra que 
c'est la vérité. 

Dufresne se contenta de hausser les épaules 
en essayant de sourire. 

Gabrielle intervint d'une voix qui était pres. 
que agreasive 

En attendant, dit-elle, vous ne savez pas 
encore où vous irez voua réfugier après votre 
soirée de noua. 

100 kilos. 

LK HAVRE. 2T MARS (DÉPÊCHE! 

Ouvert Clôture Ouv. I Clôt. Ou*. Clôt 
Avril 60 87 1/1 60 8T 12 167 50 188 Su 
43 
juin «0 12 1.3 6t> 12 lJ9;t?0 •̃ 4* 
Juillet. .• 173 ti Î5 
Août. 37 lyS'U 37 50 U 50 
56 si 1 2;56 ffi 1 S 17S 
Janvier.. 
METAUX kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barrea, 1- marque t 98 75 
marque ordinaire 1S6 25 
en lingots et plaques 
Btaia, Banca, liv. Havre ou Paris 356 25 
Plomb, marques ordinaires 47 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnes niamues. Paria 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jum roman muât dt Il Frauda tint 

i_O pages de texte et de gravure.) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Expositions International** d'Agrloultur», 
par HENRY Marchand. 

Excès d'alimentation chez las Volailles, par 
Louis Brechemin. 

Pavot* et Coquelicots, par S. MOTTER. 

Chaulage et Marnage, par Maurice Chassant. 
Ce numéro contient en outre le commence- 
ment d'une très intéressante étude de J. Troude 
sur l'Etablissement rationnet d'une porcherie. 
Cette étude est accompagnée de dessins et plana 
qui en éclairent fort heureusement le texte. 
Dans la partie consacrée à la Viticulture, les 
Questions viticoles, traitées de main de maître 
par l'éminent viticulteur G. Battanchon, forment 
à ta fln de l'année une véritable encyclopédie 
viticole. 

L'élevage des Abeilles, qui forme un des ex- 
cellents appoints de la ferme, se trouve excel- 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses». Lilleiii. Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; an 
compte rendu tres détiillé de chaque séance de 
Bourse tee convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'asuemblees; les anconcea de 
coupons; les Recettea dea Chemins de fer, et les 
tirauret de toutes les Valeura a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

1» pour la France sont de 5 fr. 

Les ÀbOflBeaieDtS et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et PARIS, 28, R. de la Ghau»«*e-d'Anti». 
Il N S DE BORDEAUX rouges fr. Blancs 
V I 11 O 120 fr. la barrique de 225 litres f' port. 
Directeur, Union Vintcole du Sud-Ouest, Bordeaux. 

PRÉFECTURE DU » JE I» A. ïfc T E ML K M T DE LA SEINE 
PONTS ET CHAUSSÉES 

TRAVAUX NEUFS 

ADJUDICATION A PARIS, au Palais du Tribunal de Commerce, le jeudi 26 avril 1 h 1 2 
Le Jeadt 26 avril 1990, à 1 h. il sera procédé, en séance publique, lIans la salle du rornoi! i!" !V,(. 

par M. le Préfet de la Seine ou son délégué, assisté de deux membres du Conseil eu pnîsence de M <:ii. nu «1.- :.»a 
délégué et de M. l'Ingénieur en chef du Département, dans les formes réglemeuUires, i l'adjudicatiuo, zu r- ..uvaui ci-»prO» 
désignés. 

Cette adjudication comprend Vingt-trois lots composés ainsi qu'il suit 

NUMEROS MONTANT S0MME TOTAL MONTAT 
1 11 Etablissement Ouea de canalisations sous le trottoir de droite de l'avenue des Balignolle» à S-lnt- 67 5.099 33 fino 
2 13 Construction d'un égout entre l'égout de et l'égout latéral au » » 
3 19 Etablissement de caoalisatioas de prise d'eau et de dérivation entre la route di-p.u («.̃men- 

tale n" 19 et les éaouta des chemins de grande communication n- Hont/renil 8.300 W Ot 
4 21 Réfection de la chaussée pavée entre les pointa 6kil, 196 et « «hauiiiIflEny 3.5i8 57.<JiX> • i .50) 
ordinaire n* 4, à Bagneax i» •̃" 1.555 45 000 » 1 250 • 
de Construction de Fresucs d'un égout sous les routes nationales n" 20 et lï- •̃idc<: le pont d Antoay et les prisons 146.579 07 ♦•800 
CHEMINS DE GBAIV'UIi) COMMUNICATION 

1 5 Mise en état de viabilité et assainissement, à Soresncg » » 60 1.800 • 
2 11 Convertiswment de l'avenue Faidherbe, à Asnlères 57 212 82 5.787 18 63 2.(W • 
:S 13 Convertissement entre la gare et la place de la FAle, à Bols-Colombe» 50 i.OOO 
4 17 Réfection de la chaussée entre le boulevard Bineau et le pout du chemin de fer de l'Ouest, 19 9 7i6 81 3.W) 
LevalJols-Perret 56 2.32J SJ.000 1 .<>« 
5 18 Assaini- r,i ,\e la rue des Epinettes, à Sal–I-Oaea 

6 18 Assai;: l'avenue de la Gare, à Salnt-Onen U.7<5 29 71 0 
7 Aswir, B«nd]' V5 «7t » H00 
8 C.onvcrtUneirient et assainissement aux I.tlas et à Bagnolet rM 
9 Colleoteur d« Panlln-Auttervillierv et é^out à? H»snnlrt S 
10 38 Couvertissement de chaussée dans la traversée du Bois de Vlnrrnnes i OTJ » 
11 38 AugmentAtion de la pente du radier de l'égout à gataO-Miuad* i.407 » 14 • 
12 40 Construction d'un tablier métallique sur le canal de l'Ourcq à Boblgny 51 » 
13 40 Convertissement de chaussée à rootcoay-soust-Bol» 5W.TÎ0 » 65 • » 
14 Convertissement de chaussée à Hoalrenil-wns-Bota >J.<m ïi 99fi 57 000 • 
17 fil Assainissement à ArcBPil-ra<-han 

Duparc, étonné, demanda à la tufure 
Comment. Est-ce possible Vous n'avez 
pas arrêté d'appartement? 

Valentine s'inclina. 

C'est l'exacte vérité, dit-elle. M. Dufresne 
pense sans doute que nous irons nous poser 
sur son perchoir 1e la rue Vignon, sous les 
toits. 

Il prit un air suppliant: 

Pour une nuit ou deux, Valentine 
Oh fit-elle joyeusement, ça ne me gêne 
pas. Je ne suis pas pressé. Je rentrerai chez 
moi et j'attendrai. 

Elle ajouta en regardant son futur d'un oeil 
malicieux 

Mais ma porte sera fermée au verrou! 
Georges Dufresue s'expliqua. 

Je vends mes terres dimanche. Je ne 
suis paa fixé sur ce que nous pouvons faire 
de cet argent. Nous n'avons même pas dé- 
cidé si nous habiterions la campagne ou 
Paris. Valentine m'a affirmé qu'elle ferait ce 
que je voudrais. Est-ce vrai? 

La jeune fllle répondit avec insouciance 
5aas doute, sans doute. 

Alors, reprit Dufresne, nous pouvons 
bien nous contenter d'un modeste logement 
pour quelques jours. Le principal. 
Valentine acheva vivement 

est de prendre l'oisean au filet. En- 
suite, il sera temps de lui trouver une cage. 
Elle était très railleuse, très gaie, très en 
train ce soir-là, la jolie blonde 

Elle vivait; elie avait de l'esprit dans la 
voix, dans !es gestes, dans les yeux 
Le gros Duparc en était enthousiasmé, 
ébloui. 

ll pensait 

En vérité, je ferais des folies, moi qui 
n'en fais jamais, pour cet adorable diablotin 
Voyons, dit-il en sadressant à soa au- 

lemment traité dans ce numéro par le profes- 
seur praticien ft. Hommell. 

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corres- 
pondance la solution d'une mulütude de pro- 
blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande 
Départs et Armées des Paquebots 
Le steamer Tarn (C. G. T.) venant de Colon et 
escales, est parti de Fort-de-France le Z4 mars pour 
Paulllac et Marseille. 

Le paquebot saint-Germain (C G. T.1», venant de 
Colon et escales, est arrivé à Saint-Naiaire le 
mars, à midi. 

Le paquebot Labrador (C. G. T.), est parti de Colon 
le mars pour Bordeaux- P&uillac le Havre et 
escalea. 

Le paquebot la Touraine (C. G. T.), venant du Ha- 
vre, est arrivé à New-York le 24 mars, à 6 heures 
du soir. 

Le paquebot CorditUra (M. M.), allant au Brésil et 
à La Plata,, est arrivé à Lisbonne la mars, à 8 
heures du matin. 

Le paquebot Brésil (M. M venant du Brésil et de 
La Plata, a quitté Montevideo le U mars, à à heure 
du soir. 

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de 
La Pfata, a quitté Dakar le 54 mars, i 4 heures du 
soir. 

Le paquebot Polynésien (M M venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé à Marseille la man, i 4 heurea 
du soir. 

Le paquebot Indus (M. M venant de l'Indo Chine 
a quitté Port-Sald le V> mars, d 10 heures du matin 
Le paquebot Laoa vM. !d.), venant de l'Indo Chine, 
a quitté Colombo le mars, à 9 heures du soir. 
Le paquebot Océanien (M. M.), aUant en Indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le mars, à 5 heures du 
matin. 

SPECTÀCLESJU 28 MARS 

THÉÂTRES 

8 h. »/•. Opéra. La Prise de Troie. La Korrigane. 
8 h. Opéra-Comique.- Louise. 

ri h. 14. Tb-PranraU (il l'Odôoo). Diane de Lys. 
8 h. Il'' Odéon (au Gymnase). Par devant notaire. 
Les Fourchamhault. 

8 h. 1/î. CMlelM. Michel Strosrotf. 

8 h. >/». Tbeatre Sarah-Sernltardt. L'Aiglon 
̃ h. •/>. Lyrla.-fteBainftaneF. Relâche. 

9 h. Vartéie». Education de Prince. 
8 h. £allé. Les Cloches da Corneville. 
S h. •/>. Nouveautés. Les Maris de Léontina. 
g h. 1/2. Palalt-Jloyal. Coralie etC'. 

8 h. il' Vaudeville.– La Robe Rouge, 

> n. >/•. Porie-M-Martla. Relâche. 

8 h. 1/4. Opéra Populaire. Haydée. 

>< NouT.m». un Mn. 
W ̃ 
STu LE RENTIERS 
Lauréat de linatltut, ancien Fresidci» de la Société de 
biaUaù4U« de Paria, M.ltae «•Anft-nstta.ravri*. 

A EXÉCUTER KN 1900. POUR LE COMPTE DU DÉPARTEMENT DE LA SE]NE 

cien camarade, tu n'auras pas la cruauté 
d'emmener cette ravissante Valentine dans 
une ferme Ce serait un meurtre Elle est 
faite pour la lumière, pour les fêtes, pour le 
monde Tu n'as pas de ces idées-là, hein? 
Avec ça qu'elle lui a déjà si bien réussi, 
la campagne siffla Valentine. 

Il eut un soubresaut involontaire. 

Ses sourcils se rejoignirent, ses yeux lan- 
cèrent un éclair, mais il dit en prenant une 
bouteille 

Un verre de champagne, Duparc T 
Volontiers. Mais tu ne feras pas ça! 
Votre place est à Paris, pas ailleurs 
L'ancien mari de Suzanue dit simplement 
Nous verrons! 

Et eomme le terrain devenait brûlant et 
qu'il voulait avant tout ce que Valentine insi- 
nuait maligne ment prendre l'oiseau au 
filet! quitte à décider ce qu'il en ferait en- 
suite, il ajouta d'un ton assez doux 
Elle sait bien que je n al pas d'autre vo- 
lonté que la sienne. 

11 fut récompensé de cette douce parole 
par un regard qui le transporta au pays des 
songes. 

Si j'en étais sûre fit-elle en soupirant. 
Le dîner s'acheva sans entrain. 

Le gros Duparc, alourdi par une nourriture 
trop copieuse, menaçait de s'endormir sur la 
table. 

Gabrielle dit 

La journée de demain sera très JaU- 
gaute. Si on rentrait chez soi i. 

Le célibataire de Vernon regagna son hôtel 
dans un fiacre et.quelques minutes plus tard, 
il était plongé dans un profond sommeil et 
revoyait dans un rêve obscurci par les fumées 
du vin, la délicieuse figure de houri qui le 
passionnait, lui aussi, mais sans le pousser à 
de dangereuses folies.. 

8 h. 1,'t S««ffe»-Parl»leBt. VAroniqu*. 

8 h. 14. Atkéiitte. La Statue du Commandeur. 
i h. t;i Glu;. Un Soirdhiwr. 

Il h. t.l. Ambigu La Uui'iiesse de Berry. 
Il h. t t. TJl.*«l« Kcpnbilft l^stv 
ih.it Tb. 1 
9 h. t')>ul Le l>v :,<•• Peut CliiUlf- 
leur. 

t h. ̃/•• T*- W«jrnér» Le Hr,! de- Hiimf 
h. B*«SM-4»**r«l.- ••̃"•"iqd.MgtsdoBlrouit 
î h. W». »aacB*uw- LA 

8 h. ̃'•• *M«u»»r«r« -l-i KliendeiapaiX 
th. lit. »««e*t»e. Le 

8 h. 1/2. F»li«*-«etlevillt ..pal. 

Sn, •/•• Crénelle. La 3o:. ̃: rgue. 

i h. •». M»nip»rBa*»r. L.. Nia- otte. 

SPECTACLES DIVERS 

Tél. lû-J-SS. -SU. I t. t.a 
bellfcGuerr«ro.Le«Lofkford. Miss S;. ion- 
hairs. Billward. Vision., de r*ve, V vtlt 
Casino de Parts.. Cltopdtrt. MUe Kanvie lléraud. 
M. Le Flamand. Mlle Honronl. Las Johnsons. lA' 
Re wells. Dimanches et f*tes, mat. à 9 h Entrée 1 fr. 
OtTtupU.- Fréîtoli Staley et Blrbeck. Les Avoio, 
Miss MUy Capen. Pierrot aux manœuvra. Thaïes, 
L. Campana. uunanches, jeudis et fêtes, matinée*. 
Seata. téiéph. iOi-16-– Pollû. Paulette Darty, Vrac» 
..ou. Mourût de Polaire, 
Suiuac,Clau(lms,Max Uearly.Dlm. et fèt, mat ïh t 
pmrtnUu. -8 h Il 1 .'2. Ti-Ic'b 15»-7o MmeMealy. 
Madame Méphisto. MM. Jacquet, Vllberl, liiWJcd. 
Paule Delys, Perrier, Uanvers. 

HSsrmë*. Wép La Fitocke. MM Dranem, 
Detmare. Mmes Gaudet, Puget. Mistin^uette, Sus 
Rien Jeudis, dimanches et fêtes, matinée. 
La cjfau. A a h. les Petitb Croisés, reva*f«e- 
rie. J. Bloch, de Verly. MM. GaDin Girault, ltaz 
Moral. La belle Fathina, la troupe Priée. Tél. 40J-S8. 
Cenrcrt KHra»éea. &. rue Riut. A a h. 
concert. A 10 h., Lise Fleuron. Othello ckex Thait, 
«•lie R«cke4-b*urt. Tel. 4OS-Î3. A 8 h. l/t, oon- 
certi 9 h. 4 le têtard à il h., MademoittU* 
Fifi. drame de Métùnier. 

Nouveau-Cirque. 8 Les Tourùttt, faa- 
taisix burlesqu» et nautique. Thérèse Rens. 
TéKip.ï4l-«4. Mercr.,jeud., dim et ftH., matât h.l/t, 
Clr^ne Hedraita (téléph. iM-ti\, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes î n. 1/f. 
Aiiracuons aouveUes. 

Cirque 4'Hiirer. 8 h. lit. Exercices équestres. 
Tout 1 la joie. pantomime. 

Ueu<ln-n»utc.– roua lu soir* h. «peotacie- 
conrfr1 bal. Dimanches, matinée hnures. 
Jardin Sellier. Tous ie* jeudis, grand» fête. 
San. eu. et dimanches, bal 8 b. 

Fonds de Commerce 

LAVOIR, 100 PLACES 
CENTRE POPULEUX 

puita App.ip..Nei^ar bàe.OM. 
AVEC 2 000 FRANCS 

seulement. Voir, écr. Sim*on,U,r Rlvuli^eul mandat". 

MORT 

II y a un granil nopligor les maladies 
ï 
SI ̃' 
111. :ls. 
SI. ̃“ 
une boîlin-dnlre 1 fr. ». fr la Iidiip i1" )ili«rur* 

Le .ijurn.-il ne répond pas des manuscrits qui tu 
•ont adressé». 

Ce. manuscrits ne sont pas rendu*. 

LI r«ran< Booocgt 

Parts. ikjUQtET, impnmeur au l'etU Fai istet*, 
IL rue d'Kagblea 

Georges Dufresne reconduisit Gabrielle et 
sa protégée à pied par le boulevard. 

La maison n'était pas loin. 

Pendant le parcours, Valentine glissa son 
bras sous celui de son futur qui tressail- 
lait de désirs à la seule pression de cette 
peau douce mollement appuyée 6. La sienne. 
Au coin de la rue des Capucines elle lui 
demanda, en le regardant à demi penchée, 
en dessous, très câline 

Votre ami avait raison tout à l'hcure. Il 
est très bien, ce gros. là, et il me plairait. 
Un pot à tabac 1 
Pu tout à tadt 1 

Un poussah 

Ça m'est égal. Il est très aimble et très 
drôle. On ne s'ennuie pas avec lui. C'est un 
plaisir de le voir manger et boire. Il ne boude 
pas! N'est-ce pas que vous ne voudrez pas 
me cloîtrer à la campagne! 

Je croyais. 

que je ne m'y opposerais pas. Sans 
doute, et je ne vous en fais pas une condi- 
tion j mais j'ai réfléchi. Ce que les jours me 
paraîtraient longs à ne rien taire 

On «'oecuo«. 

Je ne saurais pas. Je n'ai pas-été habi- 
tuée à cette vie-là dana ma jeunesse. Pro- 
mettez-moi que nous resterons à Paris. Je 
travaillerai. Le temps passe vite quand oa 
travaille. 

il n'o»a refuser et dit 

Pourquoi revenir là-dessus ?. >'« vous 
ai-je pas promis que nous ferons ce que vous 
voti <irez. 

Alt?r», c'est bon. 91 vous saviez comme je 
vous en serais reconnaissante! 

ils arrivaient à la porte de Gabrielle. 
Us se quittèrent. 

LA suivre.) Ch±ai*_s Miaocvn» 

