

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro € oos3.-td.xxi.esi

SAMEDI 8 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aans frais dans fous les Bureaux de noste

Direction: 18, Rue cTJEngUlext. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts !•, p> + de la Boanw, 10 Parts

DEMAIN DIMANCHE 7 OCTOBRE

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LE FRUIT DÉFENDU

Par JULES MARY

Nos lerteurs aiment les romans de M. Jules

Mary, que les sentiments les plus tendres et ley plus vécus s'y encadrent toujours dans une arlion simple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelfe feutre que nous allons publier met en relief, plus encore que les précédentes tes fort. qualités de l'écrivain

On '-n jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une lutte qui se termine d'une fatjon tragique d'un bt-ive homme et d'une brave femme, le père et ka mère, pour défendre leurs deux titles contre U.s mutations, les séductions, les voluptés do Pau

Il t'rl question, tout ce temps-ci,de mulualisme et de mutualité. Nombre d'hom mes d'K'al, parmi lesquels le président de la Cb iubn , M. Paul Deschaiiel, nous eu ont vaiilA les avantages matériels et sociaux

Le muliiaiistne petit-il devenir, comme ils le le remède souverain à la crise que U\iv'M\~o eu ce moment le prolétariat de!! £11'11); mondes? Ce qu'il y a de certain c'est que .-on application a donné jusqu'ici des réhuliais excellents

EUe en donnera bien d'autres dans l'avenir, po'.ir peu que les éducateurs bénévoles qui se sont donne la tâche d'en répandre les principe continuent leur œuvre bienfaisanle. cette œuvre, sur la façon dont elle (.-t sur les fruits qu'elle a porté- i-i qu'elle porte chaque jour, nous tvons le. renseignements les plus circonstanciés, crâne à l'enquête toute récente de

M. Edouard Petit, inspecteur général de l'instruction publique et, l'un des hommes qui ont le plus fait pour le développement de l'éùiu aliou populaire

Sans fjoule la mutualité scolaire existait avant filais c'est surtout depuis l'année di-riiière qu'elle a pris une extension vrairne il considérable

Uwi t tt t-ue a suDi la poussée au mouvement d'opinion qui s'est produit avec tant de forci faveur des Sociétés de secours mutuoU d'adultes, dont enfin l'on a saisi l'impi '.rtance économique et sociale. La mutualité a rencontré des appui:; parmi les vé térans de l'épargne et de la solidarité qui ont compris les avantages matériels et éducatifs de l'économie, de la prévoyance, de la fraternité enfantines et qui. dans de retentissant .Higi'ès fols que ceux de Toulouse et de Montpellier, ont affirme leurs sympathies pour les débutants, pour les apprentis appelée \:Il jour & renforcer les rangs do leurs aine . Mite en a rencontré également dans li> i!orps des institutrice- et des instituteure (pi. initiés au mécanisme des mu tualités, m'ùce aux sociétés départementales d'iii ils font partie, ont tenu il assurer auxécoinM-s et aux écolières le bénéfice de xessoim1 -1 dont eux-mêmes profitent à juste tiire

Ce Il'1 point tout. On sait qu'un certain nombre dt' professeurs et amis de l'instruction populaire avaient été chargés par les minis!<li; -s de l'Intérieur et de l'Instruction publHji!' lie missions départementales au titre de la mutualité scolaire. Ces missionnaires laïques étaient exactement qua torze. Il:' ont rempli, il la satisfaction générak. l.i (Ar.lie toujours ardue et parfois exlrf't::< ̃̃ 'i^n' délicate qui leur était confiée par le- i. avoirs publics, on eu prendra une idée par les faits suivants

A d'un département, la Manche, loti.- les autres départements possèdent aujourd'hui des mutualités scolaires

L !J. mutualiste a réussi, dit l'éminent !\u>;iorleur, aux faubourgs populeux des viilcs", où les ménages ouvrlCrs ne mettent pan.. i rien de coté pour eux-mêmes mais pr<-tivt nl qu'ils ont l'inquiétude de rave¡, iMiui' leurs enfants. Elle s'est fait ionr; :ins nauvres. aux récrions montaN" Feuilleton du PuTiT PRisiBN

CKA?<D HOMAN INEDIT r\Y!TtE

SOUFFRANCE DE VIVRE

Xt! (suite

Qui at l'avenir

Il reprit non. non. c'est atroce, ce que dit ht L.. J'ai brisé le cœur de Je&nnine pprdc la raison. je divaguais. Je souh.ut!' qu'il guchse, moi aussi. le pauvre petit f'tr urmnt penser que nous ne Mus vertoits p):t< Penser que Jeannine appartien dra à '!): ituh'c. que pour ne pas faillir à un tmpporterit ses caresses! Mon e'psT'it\'p. c'est trop! Je aouSre le martyre. ut.t tête va écrier

T('"t M il il entendit un bruit près de ini. f') ntéme temps une sensation de fraitheur lui iut il s'arrêta

Il était rhvé dans une sorte de ravin au fond duquel coulait un ruisseau qui clapotait oucempu

Leau tombatt en une gale cascatelle qui éctair-'o rr la lune, resscniNait à une coulée de lait détiuceUes

Le se pend)a. Dns le creux de sa m.n il prit un peu de cette eau

Tnxtuctton et r <fQ<tuetto tentitet gneuses où l'on prétendait qu'elle échonerait en face des obstacles opposés par la nature par la dissémination des habitants (Lozère

Haute-Loire, Ardèche, Hautes-Alpes et

Basses-Alpes, etc.). Elle s'est implantée grâce à l'école, dans les localités rurales où elle était jusqu'ici bien ignorée et où, par l'enfant, elle a été révélée à la famille conquise à ses bienfaits

Ce sont là de vraies victoires, et les- -ijwatcrrae ont quelque droit d'en être fiers. Elles s'expliquent après tout. Le mouvement mutualiste correspond en effet à des aspirations précises, à un irrésistible élan des intelligences et des coeurs emportés vers une foi nouvelle

Ce qui est plus difficile à comprendre c'est la soudaineté du mouvement. Les chiffres donnés ont ici une éloquence toute par ticulière en 1895-1896, la mutualité comprenait dix groupements à peine; en le chiffre montait à 110; en à 400, en à 871. Il était de à la fin du dernier semestre. Encore ce chiffre ne donne-t-il qu'une idée bien inexacte des conquêtes réelles de la mutualité, laquelle, organisée ici par écoles, là par bourgs, par villes, ailleurs par cantons, par arrondissements, par départements, a gagné écoles et adeptes

C'est il Paris et dans le département de la Seine que !ft mutualité scolaire a fait le plus de progrès. Chaque arrondissement possède sa mutualité celle du dix-neuvième compte sociétaires avec un fonds de réserve de 275,000 francs le premier arrondissement, auquel on a joint Au bervilliera et Saint-Denis, a 39 sociétés membres; le onzième arrondissement avec les cantons de Neuilly, Courbevoie

Asniëres, a 12 mutualités dans 33 écoles et membres le onzième arrondissement, 1,500 adhérents, dont 800 filles; le quatrième arrondissement, avec Nogent et

Saint-Maur, 4 sociétés, 2,169 adhérents le huitième arrondissement, le quinzième arrondissement., avec Vanves et Vil lejuif, 33 sociétés, sociétaires le dixhuitième arrondissement, avec Levallois une société et 4,500 membres; le vingtième arrondissement, 50 sociétés et membres

Quelle puissance cependant prendraient toutes ces sociétés une fois fédérées, réunies l'une à l'autre par le lien de l'associa tion Les mutualistes l'ont compris. De fait, nous apprenons que les Mutualités parisiennes viennent de décideur d'établir en

Ire elles, sans renoncer à leur autonomie un bureau central de secours mutuels pour enfants

Parmi Ips mutualités d'écoles.le déparlement de l'Ain est celui qui fournirait peut être les meilleurs types du genre. La circonscription de Bourg possède pour son seul compte 4U sociétés comprenant adhérents et 1,147 membres honoraires ces u9 mutualités d'écoles ont pris, au nom de leurs sociétaires, 1,913 livrets individuels francs y sont inscrits. Elles ont payé francs "par journées île maladie elle, ont francs à la caisse d'épargne 7,43U francs entre les mains des trésoriers francs ont été versés au fonds commun. Helley a 10 sociétés membres Trévoux, 38 sociétés, 2,341 membres participants, 720 membres honoraires livrets de retraites, un actif social de francs; Nautua. 17 sociétés, i membres

Parallèlement aux mutualités d'écoles les mutualités de villes gagnent en force et leurs adhérents deviennent plus nombreux à mesure que se multiplient sous leurs yeux les bienfaits du mutualisme

Ces mutualités d'écoles et de villes n'ont qu'un inconvénient c'est d'être trop étroites de ne pouvoir embrasser un cercle assez vaste de sociétaires. Les mutualités d'arrondissements et de départements tombent dans le défaut contraire; elles sont trop larges et l'on ne s'y sent pomt assez les coudes. Mais il y a une modalité qui concilie tout, qui n'est ni trop large ni trop étroite qui est vraiment pratique et accessible c'est la modalité cantonale

Ce sont en effet les mutualités de cantons qui ont donné jusqu'ici les meilleurs résultats, les bénéfices matériels et moraux les plus nets

Est-ce à dire que tout soit parlait dans l'oeuvre du mutualisme scolaire ? Non, sans doute, et M. Petit l'avoue tout le premier

Elle était el.'ce. il f.i :iiu:Ua. son front et ses tempes

Cel. lui lt du ifn

Et des heures encore il marcha. Il ne se préoccupait point de ce que des Malgaches voleurs ou pillards, encore nombreux dans les environs de I.t ville, pouvaient surgir autour de lui et l'attaquer

Toutes ses pensées se condensaient sur le nouveau malheur qui le frappait

A un moment il se dit

Le voeu de Jcanninc est stupide. Et puis un vœu ne 9 accomplit pas toujours

Ce serait de la démence

Mais tout de suite sa conscience protesta

Si, pourtant. un vœu est sacre. Jeanaine ne peut pas s'p soustraire w Oh nton Dieu Oh mon Dieu

Soudain il s'arrèta

La sueur ruisselait sur son visage

Son cœur battait à grands coups précipites

Après avoir grimpé. descendu, regrimpé redescendu, il venait d'atteindre la plateforme où la scène avec Jeacnine s'était dé roulée

Il se reconnut

U s'avança vers les roches. K'aHait-u pas retrouver là la jeuae fille évanouie, morte peut-être

Après la scène qui avait eu lieu entre eux cela n eut rien eu d'extraordinaire

Mais immédiatement il fut rassuré. près des rochea il ne vit aucune trace de la jeune lle

Celle-ci avait l'hôpital sans doute

Elle était redesM'n<hn

C<M)ime)t ?. Gr&e à quelle Mtcrie

Quelles soutrr&nees endurait plie

De terribles assufement

J'al et ton. mannurt-t-U cacMePaisûMngea

M. Cavé, dit-il, le fondateur de la mu- T tualité scolaire, qui, depuis 1878, d'abord sur une scène bien humble, puis sur un vaste théâtre, a pu assister au développement toujours croissant de son œuvre, s'est appliqué à rechercher si elle n'offrait pas des défectuosités réparables, si la mise au point de son mécanisme n'avait pas encore des retouches à subir. Il avait pris pour modèle des organisations classiques, les avait réduites et adaptées à l'usage de l'enfance. Fidèle à la tradition mutualiste, il avait cherché à conduire son pupille la retraite par deux voies par le livret individuel, par le fonds social en qui il mettait son espoir d'attacher la mutualité scolaire entre enfants

C'est encore son intention à l'heure actuelle mais, en réponse à certaines criti ques qui ont été formulées, M. Cavé se propose d'introduire dans l'organisation mutua liste une innovation dont on peut attendre les meilleurs effets tout en maintenant intact le fonds commun dans chaque mutua lité enfantine, M. Cavé demande qu'à tout sociétaire contraint de quitter la société pour cause de force majeure, soit délivri un livret de pension mutualiste. Par là vraiment l'organisation actuelle se trouverait portée à son point de perfectionnement le plus haut et pour le plus grand profit des générations de demain. Bonne chance à l'œuvre de M. Cavé

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Voyage de M. Loubet Lyon

Le Président de laHépublique a reçu hier matin M. Augagneur, maire de Lyon, et une délé gation du conseil municipal de cette ville, qui

Pont invité à présider l'inauguration du monument Carnot et à assister aux fêtes qui seront données à cette occasion

M. Loubet a accepté cette invitation

Le ministre du Commerce avait reçu la veille au soir M. Augigneur et plusieurs membres de

Fa municipalité lyonnaise, qui l'ont prié d'accompagner M. le Président de la République à

Lyon le 4 novembre

M. Millerand a répondu que si M. le Président de la République acceptait celle invitation, il serait très heureux lui-même de l'accompagner et de répondre ainsi au désir de M. Augagneur et de ses collègues

M. Augagneur a été reçu également par M. de

Lanessan, ministre de la Marine et député de

Lyon, et l'a invité à prendre part au voyage du

Président de la République

M. de Lanessan a accepté cette invitation et a retenu à déjeuner le maire de Lyon et les membres de la délégation lyonnaise

M. Alapetite, nouveau préfet du Rhon , assistait à eu déjeuner

M. Millerand à Lens

M. Milleracd, ministre du Commerce, accompagné de MM. Lavy, Maurice Violette, chefs de son cabinet et du secrétariat particulier; Fontaine, directeur du travail, quittera Paris di manche matin, à huit heures quarante-cinq, par train spécial, pour se rendre il Arras

Dans la soirée du même jour, le ministre se rendra à Lens où il assistera à un banquet et il un punch offerts en son honneur

M. Millcraod rentrera à Paris probablement lundi soir

LES FINANCES DU LA RÉPUBLIQUE

La commission du budget a termine sa tâche; il ne lui reste plus qu'à arrêter les termes du rapport général de telle sorte que la Chambre pourra aborder, dès la rentrée du Parlement, la discussion de la loi de finances

Les économies réalisées, presque toutes d'accord avec le gouvernement, s'élèvent s millions par rapport aux demandes formulées par les différents départements mi nistériels et quand on compare ce chiffra au total des crédits du budget, on le trouve peu élevé. En résumé, la commission a accepté l'œuvre importante qui lui était pré sentée par M. Caillaux

Comme la question financière est en tous pays le sujet délicat vers lequel convergenl les critiques de l'opposition, il convient dE faire remarquer combien les accusations des ennemis de la République à cet égard son démenties par les chiffres

Dans les documents fournis parle ministre des Finances, on trouve des renseigne ments précis sur les dettes de la France. Or y voit qu'au i" janvier 1899 notre paysavai à amortir ou à rembourser 29 milliards millions, répartis en 22 milliards enviror pour nos rentes perpétuelles 3 0/0 e et le reste en dette remboursable i terme

Cette dette flottante, qui varie d'anné en année par suite des remboursement d'une pari, mais aussi à cause d'annuitéDemain, avant son déport, il faut que je la revoie, que je m'humilie devant elle

Je dois montrer autant de force

C'est mon devoir. Mon devoir auat d'adoucir par des mots de consolation et non par des menaces les souffrances qu'elle cache au coeur

Son sacrifice est épouvantable, mais puisqu'il est inévitable pour le bonheur de notre enfant

Je dois me taire. me résigner. refouler en moi mes sanglots.l'effroyable tor ture de mon Ame

Ne suis-je pas un homme.un soldat

Ne dois-jepas être brave

Jeannine elle-même, faiblie femme, ne me donne-t-elle pas l'exempte m Elle qui montre tant d'abnégation, tant d'héroïsme

H Ah pourquoi la vie exige-t-elle de ces sacrifices

La nuit était très avancée. Vers l'est.le ciel déjà prenait des teintes roses. L'aube nalMait

Il redescendit le sentier

Dans le ciel cl;tir, les étoiles une une éteignaient

Et la lune descendant vers les collines loirtaines allait dispara!tre

M. de CourHal, à peine rentré dans sa chambre, sr jeta sur son lit

Il était harassé, brise, et pournt Il ne put t'endormir. Il ne verrouilla point la porte de sa chambre

Tout à coup il entendit qu'on partait dans uue cellule voisine ou c&ucltaH son t'rdonaacc l'ne voit uf-man<!in

Le lieutenaat de CutHal dor: encore n'ttt-ee pu t nouvelles constituant des engagements contractés par le Trésor, a diminué, depuis

J§05, de près d'un demi-milliard

C'est là un résultat qui fait présager une situation s'améliorant sans cesse, si rien ne surgit pour déranger nos elforts

Il est donc absolument contraire à la vérits de prétendre que le gouvernement ré publicain conduit ta fortune publique d'une façon dangereuse

La République a eu à faire face à des dépenses énormes causées par la guerre. Elle a refait le matériel de notre armée, consacré des sommes considérables à l'instruction accepté toutes les charges découlant des institutions démocratiques et après ce travail gigantesque, elle montre que la situa tion de ses finances n'a rien d'alarmant dans le présent et permet les plus vastes espérances pour l'avenir, puisque les conces sions des chemins de fer expireront au mihea du vingtième siècle, apportant à l'Etat leur colossal capital

YillU la Lepn i'How

Le conseil de l'ordre de la Légion d'honneur a approuvé dans sa séance d'hier, sur un rapport du ministre da la Guerre, la proposition relative à l'attribution de la croix de la Légion d'honneur aux villes de Paris et de Bazeiiles

Dans ce même rapport, M. le général André a demandé que la même distinction honorifique soit accordée aux villes de Lille et de Valeuciennes

Le conseil de l'ordre a é$itl ment ratifié cette seconde proposition du ministre de la Guerre

Le rapport soumis par le général André au conseil de l'ordre est très court il n'a guère nltm n'uni vinctainf . de lillnes

Pour Paris et pour Bazeilles, le ministre de la

Guerre justifie, en quelques mots, sa proposition. Il rappelle que depuis longtemps déjà l'o pinion publique a réclamé la croix d'honneur pour Paris et pour Bazeilles, en souvenir de leur résistance héroïque pendant l'année terrible

Pour Lille et pour Valenciennes, le ministre expose que la croix de la Légion d'honneur doit être accordée à ces deux villes pour d>?s faits d'armes qui remontent il la névotution française

E."t-il besoin de rappeler, en effet, qu'en le 25 septembre, l'armée autrichienne, forte de i.000 hommes, vint mettre le siège devant Lille elle la bombarda sans relâche du 29 septembre au 8 octobre. Presque dépourvue de garnison, la ville fut défendue par ses habitants et ses famoux canonniers avec tant d'acharnement que l'armée d'investissement dut se retirer vers Tournai. La

Convention nationale décréta que Lille avait bien mérité de la Patrie

De même pour Valenciennes en juin le duc d'York, profitant habilement de la défection de Dumouriez vint bloqucr la ville qui, après un bombardement de quarante-trois jours, dut capituler. Les ennemis se virent, l'année guivante, contraints d'abandonner leur conquête

Tels sont les titres qu'a fait valoir le mimstre de la Guerre à l'appui de sa proposition concernant les deux villes du Nord

LE VIN DU SOLDAT les vignerons du Midi ne pouvant pas facilement vendre leurs vins, font en ce moment une vive campagne pour que l'Etat leur vienne en aide par une série de mesures dont quelquesunes semblent malaisément applicables

Par contre, il en est une qui serait fort efficace et très facile. Nous voulons parier de la distribution quotidienne du vin aux troupes. Cela a paru effrayer les économistes qui voient dans une telle mesure un nouvel et formidable acI croisserr.ent du budget. Mais c'est qu'ils n'ont pas étudié de §Ji6aloc conditions dans lesquelles ou pourra opérer, ni surtout r H la part des allocations actuelles devin

Car le sotdat n'est pas complètement privé de vin. A chaque instant, sous un prétexte ou un autre revue, marche, manœuvre, tir, fête du régiment, etc., on lui donne le fameux quart de vin accueilli avec taot de joie. Si l'on tient t compte de toutes ces circonstances, on arriverait assez facilement à trouver que le soldat re çoit environ moyenne de l'année deux quarts de vin par semaine au minimum, puur ses quatorze repas

Ueste donc à faire face douze repas. Evidemment, il y a là une grosse dépense

Mais actuellement le vin alloué est acheté au détail, à la cantine ou aux commerçants qui le font payer ait moin 60 centimes le titre, alors qu'il vaut de 15 à 20 centimes au détail dans le

Midi, et serait encore rémunérateur pour le producteur il !0 centimes

En faisant les acquisitions par grandes quani tités dans le vignoble même, en se servant de wagons-citernes pour le transport, en obtenant des villes la suppression des droits d'octroi et de l'Etat l'abandon des droits de régie pour le s vin des rations, le service des subsistances t pourrait donner le vin aux ordinaires pour 12 a centimes le litre

Adoptons ce dernier chiffre. C'est quatre fois meilleur marché que leprix actuel au tninimum c'ual-&-dire que l'on pourrait donner du vin il. six repas par semaine sur quatorze

Mais il faut calculer que les permissionnaires t n'auraient pas droit au vin, même s'ils comp3 tenl l'ordinaire chaque homme, en moyenne s'absente il deux repas par semaine c'est eneore deux rations à décompter. Il resterait donc à faire face à la consommatron de six repas par a semaine, ou de troie jours à un demi-litre par e Que représente cela comme dépense Voilà à quoi eo réduit le problème

Or. il y a rationnaircs dans l'armée il !>uul réunis environ dix mois si l'on tient

Il reconnut cette voix, ceUe d'un capitaine en convalescence lui aussi

L'ordonnance répondait

Oui, mon capitaiue

Il ajouta

Il vient de rentrer il n'y a pas une heure

J'aurais voulu lui annoncer quelque chose

Mais je puis le prévenir si voua le désirez

Attendez, mon capitaine, je suis à vous cria Pierre

Il se leva, gagna cette cellule

Lieutenant, fit l'autre en lui serrant la main, u e bonne nouvelle vient d'arriver par le télégraphe

Tananarive est prise

C'est officiel î

Oui. je sors de chez le clonet. J'ai tenu à vous en avertir tout de-suite

Je vous remercie mon capitaine, murmura Pierre

Vous semblez fatigué. Votre ordonnance me dit que vous êtes rentré il y a peu de temps. Que faites-voua doac la nuit vous

Il souriait

J'ai marché. Le sommeil me fuit eertains soirs

Ah moi je ne suis pas comme vous

Ça m $mMt< de me lever le matin. depuis qu'on a des lita. On s'y trouve si bien, même quand on est souffrant, lorsqu'on a couché deux mois sur la dure

Il reprit, après quelques M<'onde& de aiJe vais provenir les soua t'ut"n.mt à edr tau

Je vous dit

Ptenw compte des journées de grande absence. des t séjours à l'hôpital ou en convalescence, du temps écoulé entre le départ et l'arrivée de la ctasse. C'est 300 jours ou 43 semaines, en chiffres ronds, pour le séjour de chacun

Les trois jours par semaine pour l'insuffisance des rations de vin économisés sur le système actuel de distribution donnent par homme journées, et à un demi-litre par jour un déficit de Sa titres

Les 400,000 hommes présente auront donc besoin d'un supptément annuel de 26 millions de titres; à 15 centimes le litre, petit donnerait lieu à une dépense de 3.300.000 francs

Vailà à quoi se réduirait le sacrifice du budget encore faut-il admettre que les ternissons du

Midi obtiendraient le vin à des conditions bien meilleurcs encore, puisqu'elles pourraient s'alimenter sur place, sans avoir de frais de trans port à supporter. Mettons donc une dépense annuelle de 3,500,000 francs

Or, le budget est assex élastinue pour permettre de trouver aisément une économie équiva lente à cette dépense

D'ailleurs on retrouverait vite une partie de cette somme par la diminution des frais d'hôpilaI. Le soldat recevant une boisson moins dé bilitanta que l'eau, plus saine que les vins parfois douteux de l'ordiuaire, offrira moins de prise aux épidémies

Encore avona-noua pris les chiffres les plus élevés un officier de nos amis nous montrait des calculs d'après lesquels la dépense totale pour l'attribution d'un quart de vin par repaa ne dépasserait pas francs par an; il Taisait reposer ses chiffres sur une réforme de l'ordinaire

En tous cas, il faut essayeur il est humiliant pour un pays vignoble comme le nôtre de continuer à donner aux soldats de l'eau pour boisson. C'est une prime à l'alcoolisme. Du jour où le troupier s'accoutumera au bon vin de

France, il éprouvera moins le besoin des eauxde-vie frelatées, des charaporeaux et de l'ab sinthe

LES SOCIALISTES BELGES

Nous avons annoncé que les socialistes voulant mettre à profil le retour il Bruxelles du prince et de la princesse Albert, avaient résolu d'opposer aux manifestations monarchique qui se produiront, des manifestations en faveur du suffrage universel et de l'amnistie

Ce que les socialistes réclament surtout c'est la mise en liberté d'un des leurs, Moineaux, qui lut condamné, il y a quelques années, à l'occasion d'un attentat anarchiste

Ce matin, plusieurs chefs du parti socialiste ont eu une entrevue avec le bourgmestre de

Bruxelles auquel ils ont demandé la grâce de

Moineaux. Le bourgmestre s'est ensuite rendu chez le garde des so aux

Le service d'ordre sera assnré samedi, non seulement par la police, mais aussi par l'armée dont le bourgmestre a réclamé le concours

On est très inquiet sur la tournure que vont prendre les événements et il est à peu près certaio que le roi n assistera pas aux fAtr.e populai res organisées en l'honneur de la future reine des Beiges

Les commerçants et les négociants, pour qui les fêtes étaient une excellente aubaine, sont très mécontents, rar il n'y pas à se le dissimuler, les fêtes sont absolument compromises

Bruxelles, 5 octobre

Au cours de l'entrevue qui a eu lieu entre le bourgmestre de la capitale et les délégués du parti socialiste conduits par Vandervelde bourgmestre a tout tait pour obtenir la remise à plus tard de la manifestation en faveur du sutfrage universoi et de l'amnistie; il a'est otfert daller solliciter lui-même du ministre de la Justice la libération de Jules Moineaux. Les socialistes sont restes inflexibles; ce qu'ils veulent c'est la mise en liberté immédiate de Moi neaux

Dans ces conditions, le bourgmestre prendra les mesures rigoureuses imposées, a-t'il dit, par les circonstances

On est très inquiet de cette situation et t'on redoute avec raison des troubles graves

AMANT ET MAITRESSE pe notre correspondant particulier

Bordeaux, 5 octobre

Un drame passionnel s'est déroulé hier dans le quartier Saint-Michel où il a soulevé une profonde émotiou qui n'est pas encore calmée

Une dame veuve Raynaud, âgée de quarantehuit ans, avait, il y a quelques mois, fait la con naissance d'un ouvrier arnmeur, nommé Henri

Faucher, ftfçé de trente-huit ans, et n'avait pas tardé à aller habiter sous son toit

La lune de miel fut de brève durée; Faucher avait un caractère fort violent et chaque soir des scènes de violence éclataient entre les deux amants. Fauehar en arriva même à crier en publie à sa mattresse

Je les couperai la tôle et je la promènerai par la vil le I

Justement effrayée, la femme Raynaud se sépara de l'arrimeur lundi dernier, mais elle com mit l'imprudence d'aller habiter tout près de son ancien logement. Faucher la poursuivit l'obséda depuis lors à un tel point que. hier, le commissaire de police du quartier le fit arrêter pour le scandale qu'il causait sur la voie publique et le garda quelques instants au violon

Furieux de cette mesure, pourtant bénigne

Faucher une fois libre se munit d'un couteau à lame mobile et alla se poster aux abords du domicile de son ancienne maîtresse. Celle-ci ne tarda pas à sortir pour aller chercher du pain

Le forcené se dressa devant elle en disant Où vas-tu T Et, avant que la pauvre femme put balbutier one réponse, la saisit dune main & la gorge et de l'autre la frappa de huit coups de son arme, lui labourant littéralemlnt le côté gauche:la malheureuse reçut deux graves blesSoit. Allons porter ensemble la bonne nouvelle

IL.. sortirent. C'est queiqnes moments plus tard que M. de Courtial, apercevant le légionnaire à qui Il était redevable de la vie, arait laissé le capitaine partir seul s'acheminait vers l'hôpital, sa fièvre de la nuit s'était atténuée. Une angoisse lui mordait le cœur. à la pensée que, aans doute, il allait se retrouver face à face avec Jeannme

Cette fois il serait maître de lui, il se l'aaaurait à lui-même

Il lui demanderait pardon de l'emportement auquel il s'était laissé aUer il lui promettrait de de montrer digne d'elle

Il ae serait pas un obstacle à sa volonté formelle

Quoi qu il dût souffrir, il obéirait & la jeune lille arriva bientôt t rentrée de l'hôpital avertit un des infirmiers en le priant d'aller prévenir sœur Thérésa

Cette dernière le rejoignit presque au Et tout de suite

Mademoiselle Annie noua t toutrMonM monsieur

Mademoiselle Annie

Il ne comprenait pas. Déjà une fois sceor avait prononcé ce nom devant lui et il avait eu le même mo nvement de surprise

Et comme .il la regardait, étouné, la reliieuse crut que cet étonnement provenait de la révélation qu'eUe venait de lai faire. Elle poursuivit

EUe a tant mtfert. elle souffre tant encore

Pen<l<a des mais et des moieMe S'est tM sures m-dessu3 du sein et une autre, béante et profonde, au-d ssous

Daa passants intervinrent enfin il !p mêiiitrier, snmdmitnnt a vietinw qui t é à la renverse et qui baignait dane enfuit après avoir jeté son arme. .on gea à le poursuivre

Transportée à l'hôpital Saint-André, la victime de ce terrible drame a reçu immédiatemant de soins empresses. Soa état inspire les plus vivo inquiétudes

Le meurtrier n'a pu encore être arrêté

La note diplomatique que l'on va lire, présautée au nom de la Fronce aux puissances pour l'adoption d'un programme commun en

Chine, a le mérite d'être à la fois nette, énergique et réalisable. Elle fait hoaneur

M. Delcassé

Ou peut imposer au gouvernement chinois ces conditions, dontla modération ne l'acculnra pas aux partis extrêmes, et dont l'adop tion suffira pour faire sentir dor.iuav.iut la main de l'Europe

La punition des coupablas, aprfrs tant da crimes commis, ne saurait être discutée, nou plus que la défense d'importer des armes dont les Chinois sa sont servie pour l'assasLes précautions militaires a prendre pour empêcher dorénavant a l'ekin toute velléité criminelle sont indispensables, mais sufllsantes

Sur ces bases, la Chine peut traiter, évitant ainsi des ruines immenses, et l'Europe fera l'économie d'une guerre louirue et difiiuile dont.. ne i ourrait prévoir la durée ai lo conséquences

NOTE DU MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Voici le texte du document dont nous parlons plus haut

Le ministre des Afi'.iires étrangère a prescrit aux représentants de la France de prea sentir les puissances dont les troupes coopéreut avec les nôtre on Extrême-Orient mur l'adoption d'un programme commun de négociationa avec Chine

Nos repro- -e sont acquittés de cette mission (it aux divers ministres des Affaires riiaii;,i: copie de la note suivante

En envoyant leurs forces en Chine, lea puissances se proposaient avant tout de délivrer leurs légations

Grlce à leur union et à la valeur dc leurs troupes, ce but a été atteint

Il s'agit naaintenantdobleninlu gouvernement chinois, qui a donné au prince Ching et à l.iHung-Chang pleins pouvoirs pour négocier et traiter en son nom, des réparations convenables pour le paasé et de sérieuses garanties pour l'avenir

Pénétré de l'esprit qui a inspiré les déclarations antérieures des lifféreats gouvernements le gouvernement de la République croit résumer leurs propres sentiments dans les points suivants qu'il soumet comme base des à engager aussitôt après la vérification usuelle dea pouvoirs i, Punition des principaux couples qui se raient désignes par les représentants des puissancet3 à Pékin

Maintien de 1'inlûrdictioi do l'importation des armes

Iudcmnitéa équitables pour tes Etats, lea sociétés et les particuliers

Conetttution à Pékin d'une garde permanente pour les légations

Démantèlement des fortifications de Takou

Occupation militaire de deux ou trois pointa de la route de Tien-Tsin à Pékin, qui seraitainsi toujours ouverte aux légation voulant se, rendre à la mer ou aux forces qui, de la mer. au raient pour objectif la capitale

Présentée collectivement par laa représentanta des puissances, appuyées par la présence des troupes internationales, il paraît Impossible que ces conditions si légitimes ne s'imposant pas à bref délai à l'acceptation du gouvernement chinois

LES

Co)of!ne,5oct(!brc

On mande de Bertin & Gazette de CoiMM qu'une note du gouvernement français a été remine hier dans au gouvernement allemand

Berhn.Soctobre

On tét&pMph de New-York 'e

L'édit de empereur de China du 25 MpM'm bre concernant la punition des hauts dignitairea chinois a ant été eommuoiq )6 au ouvfrnementdeBEttts-Unia, an dtc)a.ré hier au mi nietre de Chine que M. M.to-Kintey regretterait t un haut degré que le phnce Tn, KMR Yt et Khao-Tehn KhiM. qui sont considérât) par tout le monde comme les prinriptux tooneura du mouvement eontre les étrangers, ne fua nt pas Boomis la façon la plus rigoureuse à un

Bertin. 5 octobre

On mande de S.unt-PAtMfurf

Le gouvernement russe a donné mon adMmon aux propositions fonnatees dans la dpè che Circulaire du comte de Bulow du i" octobre

Oh ne pas crier sa peine à qnelqa ua ne jamais avoir le baume d'un mot de pitte c'est terrihiet

L<ampe mademoiselle, Anuie & ea ce courage

M:us cette nuit nous avenî vu cette pauvre enfant si désespérée, si affreusement affectée que nous 1 avons questionnée, sœur nonrine et mol. Je vient de vous le dire, elle nous a tout avoué. Pardonne: le-tui, monsieur de Courtiad

Oh oui, je le lui pardonne! murmur&-til, la tête baissée

Il comprenait à présent que Jeannine s'6tait fait app"l''r mademoiselle Annie

Elle avait voulu rompre absolument avec le pané. mettre un nouveau fossé entre son devoir et t'entr-dnement de son coeur

La sœur poursuivait

Nous savons maintenanttoutfe qu'elle a supporté; nous savons aussi queUe douleur vous a frappé

U eut un long soupir

Il avait mtenintement porté une main t son front

Elle ajouta

Quelle douleur vous frappera encore

Cependant, il faut toujours espérer dans la m!séricorde de Dieu

Elle pariait doucement, mats d'une votx ferme, un peu onctueuse et ctreMtnte et qui voulait se faire consolatrice

Le lieutenant treMitlit

Oit ma sur, ne me donnet pas une illusion qui, en s éteiga&at, me, ferait ourtr davantage encore

Je le Mis. UenieMnt, mate si je vom parte ainsi, c'est que je pease vraiment pouvoir le faire

A Mton'.) P4UL ROUGET

=======================================
PAGE 2
=======================================

TLt et donné des instructions oonfonnM au mitittre de Russie en Chine

Les 0 <W/M Chinois

Londres, 5 octobre

On mande de Shanghai au Dity le bruit court. dans cette v;ue t'tmperatriee et la cour sent p.m pour

Le gouverneur de Shitttï seit nommé à

Deux généraux tartares qui ont. à iitrrentes reprises battus par tes Ra<MHM ont dû rendre leurs insifmes

D'après uneautre dépêche par ptomera wntmit, ces deux geuéraux chi note seraient le commandant de Meuuiea et t eoBttBMmdaBt du district de i'Amour

WmttiM;ton. fi octobre

Une dépêche de Tien-Tsin.t" octobre, annonce que tes eitovens américaine ont tenu une réunion qui s'est terminée par le vote d'une résolu inn dfptoTMt les retrait des troupes américaines

Je P()uu et demandant le maintien d'une force uMsM)les pour ta protection des commerçants et des misdtuanmres <me<ieaiHW

M Pékin et 7MM

Tien-Tsin, 4 ontobre

Le ministres de Russie et de Betgique sont

Le nouveau ministre d'Allemagne est arrive

Lea Américains ont encore i,MO hommes dans le nord rle la Chine. mM. en raison de la pétition des mtsatonaiuree au gouvernement de

WMtuCttuo, ee nombre ae pr&hitMcmentaMLe télégraphe public avec Pekm sera ouvert d&ns huit jours

La H); té)é)<rph!que entre Tten-Tam et Takor est déjà achevée

Tien-Tsin, 3 octobre

LtHung-ChMMt partira demain pour Pékin acM'mp.tgne de l'amiral rosse, d une escorte t'ueae et de garde du corps personnelleTien-Tsin. 3 octobre

Tantf-Lu avait reçu l'ordre de se rendre

Tten-Tsin afin d'accompagner Lt-Hua-Chog à i'ékin. mais il lui a été donné contrordre

Un detAemeot de débarquement du croiseur

MMrtaie M(0'a a occupe

On annonce que les HussesmrchentdeC.uanaï-Kou<tn sur Chin-Chan

Les Allemands ont demande qu'on leur remette la voie ferrée de Pékin à Tien-Tstn

LoadrM, 5 octobre

On télégraphie de Shanghai au Tirnes le 2 octobre

Une dépêche de Tien-Tstn annonce qne Hnfantcrie de marine at)cmandt! a été attaquée par

X.OOO Boxe! ceux-ci ont en 4ott tus. Les perte allemandes sont insignifiantes

De Uong-Kons on téiegt.tptue au JMii date du 3 octobre

Un millier de soldats chinois sont partis de

Canton pour aller rptimer une rébellion des t'ritdes a WM-Chim

NttW-Yortt. 5 octobre mnonce t(u un petit corps de troupes impériales hinoises a fait son aDparition la veille & Pit.tTchot' et ()u'i) a infot m)' aïttMaequ )i tvait pour mission de (fi:<perMr les Boxers

Ce corps n'a pas été fnotest&par les Anglaia

On annonco que M,( nommes do troupes d)en)andf.s hiverneront à Pékin. Les Ans font leurs jprëpar&Uf!. J'hivernage en réduisant leurs etrectifs

Le chiffre des autres augmente à Pékin, notamment dans les districts japonais et, améri

Une dépêche de Tien-Tein. du 3 octobre, dit jue Li-Uung Chanfr et M. de Giers ont eu una onMe cont'érence avant l'annonce du départ de

Li-Hung-Chang

La Légion tfWOMeuf

Sur la proposition du ministre de ta Marine ontttë promus ou nommés danst'ordre nuttonat le la Lésion d honneur pour finis de guerre eu

Au grade de commandeur les capitaine de vaisseau de Marottes

Ail grade (L'officier: le capitaine de frégate Detaruetle, chef d'état-major de La drvistMt navale d'EJttrennt'-Urient

Au grade ùe c/M'txter tes heutenants de vsseatt Ditrev et Daoutas. !"a enaKines de vatMeau de Rotaiior ctDouuet; to m<'<itt!oen principal de 2' classe Morntfr: le médecin de classe Viittet. et le premier mattre de mousqueterie Betiaut

TMCBLM A UMt

Liège, octobre

Apres GMd et Bruxette voici qu'on signale rtes troubles graves à Liège, Un groupe de sout!)ffiKiers, passant place du ThéAtre, tut sa)ue par ics cris du A bas le roi de carton 1 A bas t'armée

Les sons-ofncters répondirent Vive le roi

Vive l'armée! Mais iis furent auaattot entoures

Des agents de police arrivèrent & ee moment et pt't'niirent aux aous-fticiers de gagner par la rue de la Casquette les boulevard de la Sauveniera tomber à leur pieds, tes sous-officiers dont t'un t'entre eux avait été atteint & la .jambe, (légatnMnt et foncèrent sur ta foule qui tes poursui vait de hueca

U y a eu plusieurs blessés

ABRMTATÏO!! BT!!< fAtf99A!M

Saint-Sébastein, j oclobre

On a trretë à !'hotet fnternationaf an individu tcgamment vêtu qui faisait circuler de faux hittets de banque françai

Il était porteur de 11.ÛUÙ francs en billets faux

CNK MPÉNTION SCÏE!tTIF!QCB

Samt-Pétersbourg, 5 octobre

L'expédilion Borisi-ow est partie après l'achèvement du la maison pom' i'htvernagetc 13 août vera la mer de KaM. par la Maluschkinstarsae

Son but ttiut do déposer sur la côte Est do ta nuvetie-Xembie un dépôt de provisions et de vivres pour t expédition d'automne a<u' la glaco lu ';ûte nord

Lepedittou comprend le chef Bofiseow

FOMDSD'ËTATtVILLES FLEURS FRANÇAISES VAL8BR3?RANCANE3' 'K? VtMMSÊTRJUiGË&ES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS DERSES OBLIGATMMMVBMES ou.nce. T

MO.. %? Oht.Mra-A) M

Qe,Oj.t"juuieti'X)a cpt 9.)M 6M. S 4M': -HydeMrtd term<ex-c. XtM tttU Me5 -o, Xt M M Mo ohé M 30 F-AcXMR.MrtetC'. t43. iM..SeyptebaIfaMt.. MM Mtepn.nteT.mMCtM r'i terme i H à500.. St.. St. <xa Cnst-aeLevaHota-Perret OMiS'CubaMtM6 M 43 Proo.Thom<M)o'itou)tt B M'6M g

S

F t.p. 3M.. aot,;ou!Manct.t9M. 'Qe<tictLM4eFscame.eM. eM -9t/: tM.. ..UMMiMMurM. ef t'O s ES?-s''s dtUiieMMta/0.. t.. tM. M<!Mux.Comp:han.dM. M.. 535. aottenaM:.Mt<90. M farretHt

S: S:; = S

U.EURSFRANç.(Act.) S' S t. M& M. Tp.<-r.pMia-!<ew-Ycri{. M9S i que Pari sien s ss ID s f

VA :S "S"&y eemmMdaat.da vaisseau; son eecotML. Fimoféief cinq ttXttetots, un samoyède

TLouB sotwa bonne Muté

M. <WMMnAat DMJtSVAAL

Lett<hr''s. 5 octatme

Le ['p6lade

Londres, 5 octobre

CM'tcne .)eVPibu'-(;. i 'octohM<<it que

Hent-cke. s'est dirigée sur Car pactNtTtt iu paya sur Sv

Plusieurs fermes ont été brûk-t; y comptas eeHe-tte Ptwtue, taea tiMtute du iiCtuntBt&<t

Le long de ta route, la colonne a eu une série d feeMtiMuchet) avec le Bem, auxquels elle a fait prisonniefa

A L'EXPOSITION

De nombreux visiteurs se sont rendus hier au

Trio pour y voir une fois encore les din'ért:ntea expo-nUons coloniales auxquelles les dé part des extftiquM donne an regain d'actualité

Us se saut ensuite répandus dans les Champ-deMars et de là dans les diverses parties de i Ex

DOt-tUon universelle

Le temps les a d'ailleurs favorisé!! à soahait

Malgré le vent assez vif, les visiteurs ont afnuf jusqu'à la fermeture, et ont tenté pour la plupart d'iUtuc faim, un tour & la a<e des Mtes où Fun ctinuueace il préparer le cort&xe des Ycnditnees

Mais ils se sont haurtés à des consignes 'ormelles.. On ne passe pas était hier le mot d'ordre partout. Les cunux se sont consolés de tut déconvenue en pensant qu'on leur préparait des surprimes sensatitnneltea

Rourvu que. l'événement ne leur soit pas une décan venue

LES SOLDATS )ttDte6tM

Les soldats inc'ienea faisant partie des mitiees du Tonkin et du Laos ont quitté Paris hier à onae h&ures du soir par la gare de Lyon, à destination de Mrseitte et de Son

On se rappettc que ces indiènt indo-chieia avaient Pte envoyés en France par M. Doumer gouverneur général de t'tNdo-Cnine. pour tournir le service d'honneur des paviHont du Ton kin, de l'Annam, du Laos et du Cambodge

Dans les même train sont partis tes ouvriers fondeur! brodeurs et ciseleurs qui, depuis l'ouverture de l'Exposition, travaillaient aoue tes yeux du publie qu'ils initiaient ainsi aux secrets de leurs métiers respectifs

Sur le quai de la gare dB Lyon, M. Pierre NiCOÏM, commissaire général de t'Tndo-Cbine à t'Exposition, et ses collaborateurs, auf veinaient t'embarquement qui s'est eneetue dans les p!ns grand ordre

Miliciens et artisans ont quitté Paris en parfaite santé et enchanté!! de leur trop court sé jour. Ils sont surtout très nr'Ta de la médaille mmemoritttve qui leur & été d()nj)ëe et que tuss M'iMraitut avec &rjtubi) fWMe à leur tunique ou à leur dolman par un petit ruban tri colore

Cette medaino est de tous pointa semblable il cette qui a éié remise, lors l'ouvert Lire de l'Exposition universelle, aux ouvriers qui s'étaient particulièrement dtatingues durant tes travaux par leur itcte et leur dévouement

La plupart d'entre eux sc plaignant du froid non tant! quelqua raison, on leur avait remis avant leur départ de chauds vêtemonts de laine et des eouvertures. Outre une vareuse de moiteton bleu, tes braves Indo-Cbinois avaient reçu un pantalon de drap, une chemise de flanelle et un maillot de tricot. Ils étaient pour la plupart tout de leurs vêtements européens, ajustes la diable sous leura costumes indigènes, et faisaient avec un orgnoit puéril étalage des botfines à boutons, des gants de NK'seUe, des huit reflet§; éclatants et des immenses parapluies de cotonnade dont ils ont tous fait emplette sans exception; ils ont vigoureusement répondu aux vivats des voyageurs qui les regardatent curieusement et leur prodiguaient à l'envi tabac, pipée, cigares, tablettes de chocolat, litho graphies co)o"ics, etc. Quand les train s'est ébranle, c'a été une acclamation générale

On parieMJungtetnps de ce déport, !à.-bijtSou lea patHottes

LES MtcOMMMSM

La commission spéciale du palmarès, chargée par t'admif)iatr<tMen supérieure, de réviser les listes des récompenses, a commencé ses opérat)on

File n'aura point à s'occupe! quoi qu'on ait pu dlre t'encontre. des refotnpenses ellesmèm''8 et de tcor justifleattion. SA mission con siste seulement en t'exam'n scrupuieux des listes pour relever et f:tire disnarattt'e les faut typographiques qui ont pu se gtiasar dans i enorme travail du ./o rtM! o/Cte

Elle deirra présenter à 1 administration supérieure son rapport sous la forme d'un exem plaire soigneusement corrige du patmares

Après quoi, toutes les correction'! lugées nécessaires seront faites et l'édition parlaite du même paimarèa pourra parattre enfin

Un appendice contenant toutes les corrpFttons puhH e mia en vente .1 l'usug des ictcresae

LA Ot-OTUttC

Après maintes et maintes discussions, le comité des Fêtes a décidé de ne s'en tenir à aucun des programmes que le Petit a?'(5teM a publias relativement à la féte de clôture

On ne peut que le regretter, mais il ne faut néanmoins pas accuser MM. Bouvard, Maittard et leurs collaborateurs de quelque façon que ce soit

En effet, ces programmes, très complets, très détaillés et dont nous n'avons eu somme publie que le résumé très succinct, ont été simplement déposas par leurs auteurs, mais non mis il l'étude

En outre, ils présentent des difficultés de réatisatiou que les temps très récuit dont disposent les organisateurs des fêtes rend à peu près insurmontables

MM. Bouvard et Maillard ont donc décidé, en principe, de présenter un nouveau projet à l'approbation de M. Arod Picard et de M. Mille rand, ministre du Commerce

Le projet est leur secret mais nous pouvons d'ores et déjà affirmer qu'il comporte une fête nautique de nuit

Cette fête aura-t-elle lieu' Les organisateurs se montrent fort rassures à cet égard, mais les membres du <-<M]amissariat général le sont beaucoup moins. Ou sait que M. Lépine, préfet de police, n'est pas très partisan de ces sortes de

Il craint des accidenta

Mais cependant Il y a an moyen tout <-Mtciiier que l'on donne la fête wtBttMmno et que t'on interdire t'accès des pas-'erettee

Mieux que Mtt&.les son gratuite 'e' une eMtqfeMttion qut fa <toit bien itiattnsj etqu'ett ut !.eu H paat <'nf <m t-'ont ft'tJjM le parceurs t-t ion: U Mt. VM. tMt les<Ptt&tax ne baa. K coup X'tBtt x pt-rdM peut être, maie la

BécBttet des pas t!)e Staaon elle eet déjà prdeniete. t adopter

LE CtOME <jaf LA BtÈRE

Le vin aura son apothéose splendide. Le cidre auront égale ttM téta qua leurs exposanta veulent aussi t-utoptucuse. aus5i belle et arttatiue que pourra l'être cette n'ereeeD ftuMneur dt; \tt.teuttewa

Le cidre est la buisson favorite des Français de )'0uea<. La bière francaiM M consomma par quantité énormes <)etot [es dÉpjrtemeutB industriels du Nord, de t'Hst et à Paris. Il est pM'fen tement juste de t<tor)tier,à à leur tour, aprett tiqueur incompar:)ttte, mais bien chère, du dieu

BMfhus, le hottbn et la pomnM normande dont les anciens eussent fait deux dtvitatM

Et l'on aura le cortège de la. Bière et ee!ui du

Cutne, queiquaa. jours après la tête dM VendAoes. Ce sera une grande journée de plus pour l'Exposltiun, M. BunvKrdt ayant Jj& préparé projets sur projets et fait appet aux prends produMtt-urs de cidre, aux br-t'itema de b'fattt; et de ietraocr, qui fourniront des Uurata costumés, des fûta gigantesques, des t!eu riee et eerwbimnees, de@ chevaux eptendidea pour ht <të<Mëa

M EttTtttM

Les soirées sont décidément trëe tatchMdepni<'queiquetemp et teafètMde nmtduCh.tmp de-Mrs emsuseane contre-coup

Le nombre total des visiteurs a, pour:. jonrn6e de jeudi, été de X8,T3'7 dont arec tickets

VoKt de queUee façons so répMtsimt cas chiffres

Entrées payantes (tickets) N

Entras gMtuttM (captes de oircMttM). tu M

Jetons

Annexe de Vincennes tickets

Jetons et cactes. i

Le cours des tickets conserve une tencance à ta baisse on lea vendait hier X5 centimes tes deux

TROIS HOMMES ASPHYXIÉS

De notre MfT<!p K<t<H< M)-( M <f

Agen, 5 oclohre

Les or&gM que !e feM f rtMM a stnittës et qui. dans divers (fepartemente, dans la tèro dans le Gardt da.)M FHëfatt. daus les PyrénéesOrientales. ont e<É d'énormes <le&t et des deuils multiplies, ont épargoé nutie région

Aussi tes vendanges se avec activité au milieu de la .ute générale

Maiheureuficmttnt. il noua faut signalar un douloureux accident qui vient de coùtet la vie à trois personnes et de jeter un voile funèbre sur l'allégresse de nos vignerons

Un propriétaire de Viiteneuve-ur-Lot,M.Detsot, foutait des raisiua dans une vaste cuve quand tout à coup il disparut Mpnyxié

Courageusement, son domestique se portât tussitOt à son secours, maM il tomba asphyxié à son tour, au fond du tonneau. Une troisième personne alors se dévoua; hetae) elle subit le mêmesort que ceux qn'eUe vjtatt arraoher il la mort

Les accours furent aussi rapidement que possible; ks trois victimes de ce déplorable tccMteot furent retirées, et l'on se hàta de leur prodtuar des soins etter).ri.)nes. tout demenràit inutile. La mort avait accompli son œuvre

NOUVELLES MARITIMES

Les SisntMX maritimet

Le ministre de la Marine vient de nommer une commission (lui aura pour but O refonte de nos livres de signaux et la revision de la tactique actuelle de nos bâtimenta légers

L.et'etX'mtmissiort composée vice-amiral

Gervata, président, du vice-amirat t''ournier. des centre-amiraux Houstan et Touchard, des capitaineedo vaisseau Jurëguiberry, Puech et Maua scrou, membres, et du capitaine do ft'ëgateTPernn

Français et t!uas

De Brest

Dans d hier tes navires de l'eacadt'e ont envoyé des délégations rendre & l'état major du Djt<?/tt<e les visites de bienvenue que tes ofticios do la frelata rue avaient faites à

Chaque déiëgation comprenait d' nx ou trois offi-'iers qui ont été reçus par le carré du Djighite au grand complet

Des toasts ont été portée <mx mriHca tusse et française

NOUVELLES MILITAIRES

Armes Blanches

D'après tes journaux de la Vitnne, le travait qui & notre grande manufacture de hateiterautt va retrouver son activité. La direction de l'artillerie au ministère de la Guerre aurait faut parvenir une importante commande de sabres de cavalerie dn modèle dit de i

La nouvelle est bien accueillie, car un grand nombre d'ouvriers à demi-cultivateurs pourront trouver cet hiver une occupation régulière

Flot de Réservistes

Comme toujours, nos grandes ptacee de t'Est trouvent une compensation au départ de la classe dans l'arrivée des réservistes. Tout et

Verdun, notamment, ont reçu chacune de 4,0(M à 5.000 hommes. Leur éducation est activement poursuivie pour leur permettre de prendre part presque aussitôt à des manœuvres de garnison

Le Camp de MaiUy

Apres un instant d'oubli, le futur camp de

MaiUy, au nord d'Arcis-sur-Aube, va entrer dans la voie de l'organisation. Le préfet de l'Aube fait afficher dans les communes intéressées un avis autorisant tes agents du génie à pénétrer dans les propriétés privées four y planter les jalons. couper les branches et les haies qui g6ncratent les travaux

Les équipettu génie sont incesaMiment tttendues

Un XtMtM c!M de rabiote

La j<e par les PM ParKtfM pour obtMttf une m&tore Meeptionnete en faveur des Fabfoteurs e'<st-&-tiire des hommes maintenus au ser\toe .ttprès le départ de la classe, ayaut on u<]tM demande maintenant d'tnrveoif'aMtf d'autres soitMa nou moins diftMt dintétt

Il s'agit à Cure un )Mt de Mrvit-e, ont M ta matmmnrc tt titre mattAdes tels que tea.T)t<NBes <Bt<iM)'e de les\i'M typhoitie, 6C< Mh!f, ett.CtMH'i aM < retenue parce que leur instruction est iauftisaute

Cûp&utttmt. tht a tnéfiieot pu. mottu la pHt qua tee boutmes pam de cnean. Et, puisque tt la CAUSO des f.tveuM itccords txse!tttta qui out eu dc punitions, que t'on permette !me.i aux d atief vutt

Au moins aux motdf" qui ont dQ entror à t'inarœ? .e au ittapiM sans qu'il y Mt de leur faute

Puisqu'on est en vole d induitfene<. soyons aurtout iadu!Bt pour ctttK mte' Mcte co{[ohe de r!'d)to[eut':i

VOrR DANS LE

S8!B8Bt Petit PM!BB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tx'n/f '' '' CMM j ewie ques C<<t Ot CttMtttfS

Celle dd la pt-ft page est OMtMMM aux

ÉWÉMWEWTS 06 CWME

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIES

Celle de la /tMtMt< page

Le Conoours de Ballons yattMt-a deux tMpet6et Mftra <-fpt6tett/<M

M.M&AULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

La plus jeuue des Maires

LE .UPPBJVr rMM PSTHJ! do

Ptrrr pAt a'fn< (9 pages de texte, tp'ae oMeMMt <f<M(<Mt M) est nue m Tente t <M

Ma jeudis

POUR LA PAIX

La dernière séance du congrès de la paix a eu lieu hier apr-mr. Pour la Hn de teurt tntvattx, les pamUues out tout d'abord voulu ré gter certainea questions Natives à t'appUcticu e l'arbitrage et à une sorte de code du droit international permettant aux arbitres d'appuyer le CM échéant, tour. sentences Hur des textes approuvés préat.tbtemct par [cotes tO nations

Et sur la pr6pc-iUon de NI. L ntmc le congrès n invité jut.uiqueà proefier à r6i<Lbor.Uen dun code <i<; <oms d'exécution eu m<ttière d'arbitrage et tt cetied UH projRt-mo<)è)e de traité d'arbitre

La condition des indigènes dans les pays conquis on de simpjc protectorat a provoqué en suite une longue d<i<Mr&ttcn. M. Laroche, aucten résident dt t'rance à Mada)pMiCM, a pré conisé certaines mesures de protection de la propriété indigène. Adoptant ses vues, les congressïstes ont demandé l'abolition de la coaic.t tion itdtBmi3tr'ive des biens en pays de conquête ou de protectorat

NI. Stead, t&cëtettf propagandiste anglais, interiewer du tsar NiooiM Il, il pronom-e un dM cours pour féliciter les pMiikjaea de teur activité. Il a <'miK le v<.eu de voir se former proohai uement, sur tmitutive des ptuszs adhérents une et forte t/ttM)t tt'<<;fMft<tOM'<i<'M )' kt paix chargée de défendre [n'tout la UMorie de rarMtj'aeitttcrnattonatt et de faire, 8u<vM)t la pittoresque expression fref{uen)m<'ntemptoyëe pur t'oratear, ta guerre Il la guerre

Le .'ot'rèM a souscrit A ce

Les tjafM de la future Unjoa vont être coustitu('ea sans retard

Ënn, ua dernier rote a fixé à t acnoe i9M )A date dea proehainee assises d<" t' de la p!nx.C'estàOtMo'W,t t'ocoa:. '[portion internationale qui aura lien ville cette époque. que les du se retrouveront

M. Arn.md, le théoricien éminent du droit internationa) futur. a donné h'ctut'c. pour clore déttmtiY"ment tes travaux, d'un appet aux nations r<Mtf'e par le commissions et qui peut

Khe considère comme t'cxprcssion la pttM f)d&)d des sentimenti ftxeXenT'nt. en raison dea venemtiut, par tous tus eanem des eoatlits &rmes

Le neuvième congrès universel de la paix, réuni à Paris, ne veut pae otrG ses sans s aura'ter&ropthion pubfique,en lui soumettant ? résumé de ses délibérations

Le congrès a tout parucutièrement porté son attention sur la guerre dane Afrique du Sud. Il a condamné le refus du gouvernement britannique d'accepter tant t'arbitrage que la médiation d'Etats neutres pour maintenir ou rétablir la paix

A propos des affaires de Chine, le congrès, après avoir franchement reconnu et signaié les causes premières du mécontentement des Chinois, s'est exprimé en ce sens que ta solution du connit. entre la Chine et les nations alliées doit être juste, équitable, pacifique et conforme au droit tmprescrip tibte et inaliénable des populations de disposer librement d'elles-mèmes

Le congrès a déclaré que tes massacres d'Arméniens constituent un des actes les plus odieux commis dans ces derniers temps

Prenant en mains la cause des indigènes dans colonies, le congrès a formulé les garanties qu'impotent à cet égard têt régies de l'humanité

L'institution de t'arbitrage international a naturellement pris une large place dans les délibére tions du congrès, qui a mis en lumière le fait que t'arbitrage est un système complet de justice, susceptible de sanction, sans qu'il soit jamais néces sa)re de recoarir à la guerre. Et il s'est prononcé en faveur de la conclusion prochaine de traités instituant entre les peuples t'arbitrage permanent et obligatoire

Le congris <. <iMM cet oN. <nd< , proclamé l'importanoe de Premier ordre des décimons prises à La Hay8, qui oonstmMBt des éléments réels du droit inteMMMTt't eotM C. !<tt p )M<tMM MMt. sépare de !!n))))u n))<mtMo]'t'"W! 8upptement<ures. Ulule

BBttta fuU&Cque Ke tnir& ttujourd hui

UN NAVIRE EN FEU

Dc )Mh< atnw-'jMtMhM

DuMMe. octobre

Un incendie a << )&!)! pondanT la nuit & b<n-<t du9t.nner W!!<ii<M, de ta eotn ord.qm&iU(. de tttUMMf aea eti. tu pour Bordeaux et était .imr) < au qu.u des auM ttea t pfMNpt MeeatW apportes par steamers haleurs qui tint (tëvrsë sur le vapeur des torrents d'eau, par i'Mtn)u' Met par tpempier, on est parveuu & protéger des barils J'-iLt cool qui m6Qtn;.m'nt.<i<'fiur<;exp)t.<sn'n tea.nger était tjTitve. cur la FtH<<tc-.t<le ëtiut eneM trei) entre plusieurs aatras grta navires. et une ùttMttptM Kn-tbh' était red<Mite

Ou ne conutttt pas eucoro montant des pertes causées par ce siuislrc. mais il dott 8e ch)f fret'ptt'nneootnaM importante couverta. i!Mt rrat, Mtr dtvtM<s Mm'aneea le navire était littéralement bondé d.:} barils de d ét<ttT'M,<h) sucre et de diverses mr<'h;tndis' s

C'est le martre d'hôtel qui a le donné t'arme: i1 faitatt nno ronde et la fumée. se <Mtnpte que les feu ceuvait dans une eaie vnisine de lit cambre du capitaine

Signalons la sur !e ' lieux dn mniotre du maire, de tfM .jomta, du o<Mnm.tndMt du port et de nombreuses n'jt&biiitM; tax uns ot.t<M ttuh'tts nont. pu toeateur d<vou''ment

Une enquête est ovfrtc sur <'t't incendie dont la nouvatk a attiré sur les qu<na uni toute cempate da curteux

LE FAUX PRINCE ÏUKANTHQR

Dans la matinée d'hier. un homme jeune enfcrc, la ligure enduita d'une ep'usf'e couche du suie, coiffé .rune chechi.t gttcd .l'or, vêtu et une robe de chambre à rannat sur taqufUe il vait feint un énorme sabre de cavalerie, la pottrittH fonHëe de decofttions, chaumé de hottes rouge9 et éperonné, se promenât mtjMttMUNttmeut dans les allées du bois de VincctmM grande joie des

A l'enlrée de Saint-Mariec, il rencontrtt un agent qui lui demanda des explications sur sa présence en ces lieux datth un tel accoutrement

L'étranger bondit à cette question et, reculant de plusieurs p.às. il cria au garait-il de la paut or un ton qui n'admettaft pas de réplique

M-UhMrenxt tu oses interroger le Mis d'un

Mt. Tu paieras aher toa audace

SMha donc que je suis le prince tutmnthor.dtt

Introuvable 1 Les membres de la msioa auxquels mon père, Norodom, roi du 'mbodgf m'avait confié, ne m'ayant fuit visiter que superncietiement Paris et sa magnifique Exposition je tour ai faussé comp-tgoie pour admirer seul ut tout à mon aise, tes merveilles de la du monde. Majntcna.nt. cn'cuic et laisse-moi le ohemta libre

L'inspecteur de potier voyant qu'il avait .Mfaire à an hatluciné, s excuM de son mieux de l'erreur qu'il avait commis, et fui dit

Oui, j'implore votre pardon, ms !&iMezmoi vouft faire htttnbtonoHt observer qu'ao prince d aussi haute naissance que la vôtre no peut se rendre impunément à pied dans nos rues. contMircment ) ëUquettf imposée par le protocole & tous nos hôte ittuatrea. Venez avec moi au palais de mon tïmttM, il vous donnera une voiture de gala dont vous disposerez selon votre bon plaisir

Le faux prince luk.nthm' suivit le rn)en de ).t paix qui le conduisit au commissariat do Charenton

Interrogé par M. Cuviihet', commissaire de police, le pauvre fou son histre et de manda une toiture et unc escorte pour visiter t'annexe de ViaMnnM

Le venir un iiMre qui conduisit le tuttieureux à Pari-, en complote de deux tjui ne tt )H)<f'')'n< n'! la porte de )ntirmeri'e spéciale du Dépôt où, avant leur sbpa ration, la pauvre fou voulait & toute force les décorer

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prident de la Répubiique a reçu, hier malin, MM. d Ormcfson, ministre de Franco

Athènes; de Micktos. commissaire général adjoint de la tfongrie à ) Exposition; Jouc!a-Pe toux, préfet de Meurthc-et-Mo9e)t<les grinéral

Nitt;uet-Laro<)ae; Vignon, maitre des retjuctea au conseil d'Etat, et le docteur Schneider

M. Lucien-Victor Meunier, secrétaire général du comi des associations de Pressa ;?t (le la commission supérieure de la Presse il Exposition, a été promu, comme nous l'avons dit au grade d'officier de la i,égion d'honneur

Cette distinction tes méritée est la recompense dea ]on)!8 et distingués services que notre excellent confrère a rendus tant à ta presse fra.nç.)8e qu'à la presse étrangère dans t'excrcice dû ses fonctions

L Pierre Bauditt. ministre des Travaux puMics, accompagné de M. Gustave Fort, sous-chef de son cabinet, et de M. Metzger, directeur des chemins de fer de l'Etat, a quitté Paris hier matin. se rendant & la Roche-aur-You

Le min i<-ire va inaugurer la ligne de VouvautSezais à Chutoanay

La reine-mère de Portugal a quitté Nie'; h!r soir à sept heures, se rendant, par train spécial

Lisbonne

Le préfet des Atpes-M.tritimes et de nomuMn<MX perf!onna)ites l'ont saluée & la gare. Le départ s'est eCectuë sans incident

Le grand-duc Serge de ttus'ne. de

Moscou, et la grande-dur)) m)n< -ont arrives hier matin à Par; :mt-P6tersbourg

Le grMd-dae Smw été salu6 à sa descente du train, à la s!Me dn Nord. par tout le pcrson quai d't.rri <t!t,'j)<)t t M qui les prtnce OuramMon, &mbi<M<)Mb r et ministre ptëtupotee

Par u r < t Pftaxteot de la Rpubtiquf

M. < tt<t. autre excédent cottfMrf d

JXpMLi. TfeB nm6, on le SMt, ehevM de la L<.u<r

Tf t-cm .). . t'ytOt approche, ont pu appr<. se, t .uteft <)<Mia de bonne );ràce et de courtoisie, adrplaudiront sans réserve & la ditttteetiM e <t<ete t <Mt jwor'mHte < M ttMtMd un écrivain au gûùt très sur et trè&Jtttttt

Lors de la prochtuno réunion du cfnjerea des tttxtt Hnin. _ne <<<M t'<<.<ttnb)Ma &ur& r-oudre sera caiit: de i'Ut mentaUen du nombre des rept<)Mai)mt.?, par

Fuite de t'important acfroi'emt'nt d'' la pop<!t)ttion f<v<t< t- les retenseMOMt de )'im'. En eCM de tOOMeO <t'hab't)mtf, nfMtxement, le ehttfM de la popu '-t ctmé t près de HO millions, y compris <.m't mdtena

Or. actuellement, chtMptt membre du eonf représente électeurs, f eet m.uatetn)t!. 't! îMu< &u)t pran<!re pt<M< ttu L conrt-s se compo.serait donc dësattnaj.a do U t.ctte nagmantntioa de t'efface parlementaire se traduira par un MCfOtsaement de dépenses d-'eavu'oo S.iJOt),()ÛO de francs par M), car chaque congressiste itmericta recrut, uu U'itemeut il de ft.uuO dcU&ra, piua i,5W (iaUitt ,le ffMS dw bure<m

Beaucoup de vieux coagrestitiitM vment d'un

B)tuvn!i tôt fc aurcroit de Jùpenaet et se proposent de d&tmmder que proportion soit &xee désormais à un représentant par ÛD.nit) httnta. ce qui n'augmenterait le nMnbte d<Mt rnouurea de la Chambre américaine que dotMut ou dix unitesUn monument de 45U mètre!! de haut

Quoique la neuve))' noua en soit donnée ntUFa une rov))< anglaise tout A fait noua éprouvons quelque peine & croire qu< le roonumeot dont il s'agit ¡lui - jttMMt, comme oo la prétend, être éric avant trois aas Chicago au milieu de .)Mksoa PM-k. Sera.-t-H aeutcmenF jttaw commence t !Youa en doutons ou peu bien que le gouvernement américain soit, parait-il, en pourparlers avec la tnuni''ip.titt<! de

Ghicago pour la prompte do tette eeuvro inteatte s'agit tfun <d) ee à ta fois commémoratif'et triomphai qui. sous le nom plutôt prt''nUeux de B t<MMt or t.t{;tePhitM de umra serait destiné r&eonter aux gcn6riun future la gloire des Ht.its-Ums.ct à symbo)iset' ternie américain au vingtième aicte. Les plans de t'e monum- Que r'tt tique, ,l'un arfhttect? fra et des ciochen!. des sttt's, des p; t dea avenues de scutpttu'c t le ptui) Sftifiuw&nt

La PhtMfe Lumière, MiRtruit. toat n pierre et quatre ttMf plus haut ttue ta r:u)dt' pyr.uuide de Cht!ops, coûterait & éditer entre 5 et 6 )Uj))) na de dollars

En Hn de saison, dans un petit trou très chef do la cOte normands

Comment dit aa voyageur au patron dp hMe), voua onet me donner une chiUHhfe <iwt les feuËtrea sont enf la rue et c ont pas même de rideaux

Jh 1 monsieur, les \itr' eu -.t)M qu U n'y en a pas besoin t

Les Grèves de Bordeaux

De notre MtfMpc'tttaMt

LM EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Le8 ouvriers et cmptoy ways ont tfnu hier Soir t n pour examiner la réponse f.)ut it:u!:i <e'.t:atji t-attOna pxr la Compagnie

Gel'tailles de cas rev<'a<ih':tUon Mt les a'ttt<!<"<, d'autres repomitiéea par ic ''uu.jtt d'.tdnu nist!ttion

La rénnion, après avoir pris conn-tiMnt't de ces décisions, a voté la continuation de la grève pur 6<'9 om centra 2 non

Les se buot aéparés aux cria de

Vive la ¡{rêve

Ce matin, cont.rtirem''r!! t dit, aucune voiture tiet t par suite, U n'y eu .m'.uu .t'e'jfdre

Lee ntgocitiona continut-nt

LE PERSONNEL DE BORD grève d''s m&!t.res-d h&t(:t i tisfien'. boulangers et boucher od< n'ayant pas obtenu de tt t.ampttKnte pour leurs dem<U)dtit), <e de jotudra aux

La Compagnie a recruté du personnel snr place

Un employé des meMMerien 'lui avait été <'mbarque comrnc fnaUre d'hôte! bord de la < (o<<r

M. Si. pour remplaeer )'!nx'i<'n en f;)'ve, débarquant eette nuit pour aller coucher chez lui a été tfMnuMi par ctnq ou six individus quet suppose demi MNommt. Son état l'on\ grave. ti n'a pu reconnaître aucun de ses n)rr''ss''ur

OUVRIERS ET EMPLOYÉS DE CHEMIN DE FER

Hier soir a eu lieu, à t'Athenée, une rutuoo des adhérents & la chambre ayndicate de'- nuvriers etemp'oy de tCompnie des rheniiO de fer du M)di, pour entendre ).t)('cturc d(, la ruponse lu directeur de la .tux rf: n dif.tt'onadupursonoei.ueic '<'<t< n'<' ''< il déjà

La !'l'union, trés nombreuse, comprenait cnv)ron 3.000 aMitant

Après ta lecture du rapport du syndicat, M

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le t lourde, députe, a pris la parole. Il <t engagé l'asecmbtee à la prudence

La grève a été. en conséquence, ajournée

La M)fU<t o'est eaeetttee avec c<Jma, à dit

FAIrUS

Nous avons raconté dernièrement que M. Leydt. juge d'instruction, avait été chargé d'ina truire une ajiaire de supposition d enfant dans laquelle était inculpée une demoiselle NL

Sur lea déclarattons de l'inculpée, Ni. Leydet fait actuellement recherchepune artiste tyhque

Mtte Jeanne d'Ya, ayant demeuré a Paria, la i!n de septembre 1899 et qui & depuis disparu

Cette femme. (t'tttrèa les dires de Mtie M powfait Mute indiquer t'endroit où se trouve unfMt, celui-ci tut ayant été confié avant sa n fo /'f

Un individu criant et )!efticu!ant se présentait hier malin il. t'Etysée. demandant à porter au

Président de la H&pubiique, auquel, disait-il, il avait à remettre un placet

Arrêté et conduit chez M. Betouino, oommisetire de police, il se ealrna et déclara. couttden ti<'ttement au mistrat qu'étant, poursuivi par tim '"votvers, il, vatt voulu entrer à 'a mettre sous la protection

Le .n.otnmé

Antoine t'iitiandio. Il a déjà été interné plutHm)) foia

On l'a envoyé à 1 infirmerie spéciale du dépôt

Doux Timbres de 1,400 francs

Par cea temps d'exposition, les voleur: & )'am&ricaine font véritablement des alfaires d'or, et pour un que le h.Mnr't livre parfois ta justice la. plupart opèrent, pour ainsi dire & coup sür tant est incomtnt:naui'itt))e ta naïveté de leur clients iiet' matin, uu ouvrier mécanicien, de. naliot.)!ité italienne, Guseppe Chouti, aé de vingt fin') fins, sur le point de repartir dans son paya après avoir travaillé pendant deux ans à Londres et à Paris et réatitié 1.400 francs d'ccono nues, se dirigeait vera la gare d Lyon, lorsque de la Bastille, il tut abordé par un individu qui lui demanda un renseignement quel cnqun

A peine Chouti avait-il répondu, que l'autre s ''criait en itatten

Mais ja n me trompe pa. nos sommM compatriotes, car rian qu'a Laccut je vom meu

EffMtivcfHCtit, répartit la mécanicien, je fut de Cnes, et j'y retourne

Comme cela se trouve, reprit l'inconnu, on

L'nt justement de me proposer d'accompagner

Il Gênes un riche Anglars malade nui ne veut rfure les voyage tout sdu), et veut quelqu'un pays. il paie le voyage, tous ti. fr.ds, et donnera une large récumpeusc. Ne pouvant profiter moi-nn'-mc de l'au haine, je vais tuo préMenter. vous serez l, cicétonu tout trouvé de l'insulaire

Quelques minutes âpre", Chotti et le bon café de la place de la )!:t:-tttte. où les attendait un individu fort bien hit: aux auquel i uuyriuf ittcanicien futaussitùt présenté

Eu queiqucii minutas t'att'aiM fut conclue et l'un se diiiea vers la Kre de Lyon

Maie là, ¡'Anglais se souvint qu'il avait deux

M.trea & faire mettre à la poste pour Londres, et tt'))Mt Cho'di tes deux enveloppes :tv&c une jr.cc de viutsous.tc priant d'.ttkr.-tchcterdeuï timbrua et de jeter les deux tuiah't dans la

Quand l'Italien revint, les deux compères avaient disparu emportant sa vtdiSt' qu'U leur avait conueo et qut contenait outra sa ardarobe, les 1,400 trauca d'cconomiua du pauvre horante

Le malheureux n'a eu d'autre ressource que tfr conter sa mésaventure a M. Boutiueau tuujnussaire do police

M<M/' Cas de Folle

La nuit dernière, deux gardiens de !a paix de la ViUette remarquaient un individu paraissant tgé d'une quarantaine il nées, assez bien vêtu, qui semblait se livrer au vut dit au poivrier it s approchait des indivjduM endormis sur tes bancs et se penchait de telle façon sur les dormeura nue les vol aeu pouvait expliquer ses agissements

Il n'en était rien cependant, car les agents qui fuisitient tons leurs enorts pour les surprendre en narmt défit, ayant réussi un certain molent t'Mpprht'ndet'comme ila le désiraient aperçurent qu'its avaient auaire à un fou

Le stnKuticr noctatnbute, en eftet, était nanti d'une paire (le ciseaux, et, consciencieusement il s'appliquait avec le plus de délicatesse possu.tc & couper les moustaches des pauvres dit uifa sans donuoiteou des ivrutics qui passaient tt'tir nuit à la bette étoile fS t-xpiioations qu'il donna par lct suite aux de la paix sur le motif de ses tranM t'itiits ne laissa aucun doute sur sou état menL)) le mattteureux était fou conduit au poste de police de la rue Etienne)otet. il fut trouvé porteur de trois paires de ci;caux et de deux revolvers chargés

Il a pu faire counattre son identité c'est un ncHoyeur de carreaux, nommé Emüe Pioche w de quarante-quatre ans, demeurant passade tien-Lacroix, à Bdttevittp, et la folie se serait emparée de lui a la suite de chagrins de famille

Interrogé par M. Girard, commissaire de potice, il n'a de divaguer, déclarant notam ment qu'il avait été arrête au moment où il coup.ut les moustaches des Boxera, afin de tresser uuo natte devant servir à ëtraagter l'impératrice du Chine t.o mattieurcux a été dirigé sur i inurmerte spécial,) du djtùt

Drame conjugal

Hier soir, vers dix heures et demie, nn oucrier couvreur nommé Paul Kantz. âgé de cin ouante ans, demeurant rue des Panoyaux, rent:Ait ivre à son domicile et tout de suite cher chait querelle à sa femme Louise, âgée de t) Ku.tntc ans, et son nts Paul, âgé de quinze craignant avec raison la fureur de u'tt.t immédiatement le logis et alla chez une voisine m<us eUf s'y troum M ).. ,uf que (ius appels désespérés se fai f.nent f'ntuudre ¡Jans la maison

Paul Kantz fut alors aperçu an moment où iumé d'une barre de fer. il tentait de frapper sun fils. Ce dernier, fffrayf. se garait deti coups qui lui étaient portés et il appei<ut & son secuurs

Mme Lpt!).c et plusieurs locataires aoc<m'urcnt .t').stt<t. cnfoncct'fni )t i'rte du to t-meot. que h; tUt'rené avait tt't'tnte et barric.iée, et parvureut. non sans mettre ivrosne dans de nuire

Par la suite, t'ouvrier couvreur parut deventf ptus calme, mais tout à coup se rua sur sa fme et la frappa de deux coups de couteau au dessous du sem droit

X" 121. Feuilleta. eu PETn- PAMSSM

LA

Main Gauche

GRA?<[) tNEDIT

CUATRlEM.E PTIK

LE BIGAME

V (suite

Jean se préciuit derrière elle

Je \ua avec maultD, ma petite marnas

Th(''rèse

Et Jeune, qui avait bien envie de faire comme lui

Vous -t!Ipx revenir, mam-m

Oui, ma chérie adam<t Verdunet venait de resserrer f.'unp si elle la spntAit !ui éeh&pppr, r6de son bras, autour du fr&le corps de partir ton frère, mais Kste un peu de mot fsr.d tMrM, suivie de Jean, eut disp&rte'rcfefme'.nrpux s; cette femme-ià. tu rappelles mal:l

Tn ne les soutens phts de la tienne

RcauCoup

Rc,.ft<t'<c.<'c' im;?r<Mte

La malheureuse tombât ensantantet et des voisins la tran'<port&rf!nt sans connaissance dans une pharmacie voisine, où, frace aux. soins qui lui furent prodiguai), elle retrouva t'usée de se sens

C'est néanmohM dans un état aai!Mt inquiétant que t'tnfortunM a été conduite i MpitafTeBon salle Hichard-Waflace

Le coupable, arrête sur-les-champ. a été mis t la disposition de M. Tirache, commisM de p lice du quartier

Un. Kart mtMr<MM

Dans la matinée d'hier, vers trois heures, FM gar'iiecs de la paix da service boulevard de ta

Chapelle, apercevaient. en face du numéro une femme étendue sur le trottoir. et s'étant approches, ite constatèrent que ta malheureuse avait Mttté de vivre

Le cadavre, qui ne portait aucune Messnreap parente, fut transporte au pota de police de la rue Phiiij)p?-de G)rard, où l'on put établir que c'était ceiut d'une tiUe t M]mis<tm m)ë9Lou)'<t

Dubois, afea de qu!trant.hu)t ns, demeurant en hôtel garm, 6<Kt)evrd de ht Khtpe

Les causes du <Mfè" n'ayant pu être' révéléee par l'examen mdic.it. le carp 4 été, transporté a la tnot-pue itor rot'ir de M. PoutaiUit:r, Coina.nagiK de police du quitter

À riTrro

La voc-ue du Panorama du Tour da onde M'explique par qua présent£ la

B tOH9t)tutiott sur 1 immense teUe'la plus mervettteux sites du monde, de façon à donner l'il uIùu compictt! et le relief marne dû la nAture

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons viwemcnt nos iecteurs il vtstter aux étttb))s''em<'nts Allez frèr<M. 1, rue Saint

Martin. l'exposition. UMWt ' et- Paris, (t'artic)ee de cuisine, de méaagr, CI éclairage et de chautfage pour comparer les prix et la aoatité

Lee galeries rMtent ouvertes le dimanche

LE CRISE LA RUE

Tous les jours, au sujet de t'assasittat d'Aufirutlue Durand. aontaih.itHes de thMreub c&tes ries pister qui sont veritic''s soigneusement par le serviee de la surate. MaiheurcusemHnt, Ce indications ne valent rien et t'<tM.MMn court toujours

Nous avons raconte hier ['arrestation d'un individu nommé dont le sinatetnent se rap prochait de celui du j<Mtna h<n)t<a< blond apMu chez la victime et chez lequel, par une coïncidence étrange, on avait trouve du linga warquë

A. D- et un marteau rouillé

Cet individu ayant pu fournir un anMqui a été reconnu exact a été remis en liberté

Une tMisi(''me pite paraissant sérieuse est suivie actuellement, à la suite de ta dectratiot d'une femme dont nous avons annoncé hier la visite spontanée au service la sûreté

Des recherches sont faites pour retrouver ar-e personne qui paurrait fournit' sur t'asRain de précieux renseiKemeuts

Cette jjer-iotme est en ce moment en voy.-xc

M. Uochefert va fftit'o photos'"tphier ta Kttre intreMaute trouvée citez ta victime. Un se rappelle que le billet ne portait comme signature e qu'un prénom Jules

Un grand nombre (réprouves seront tirées et envoyées même dans les départements

LE SUPPLICE DE LA POMPE

Si eun 'tOn peut 9'f'n convaincre ait' mt-nt en ttsantica de tat)!t et les de t'tUTreux supptire de la pompe dans /<tt'A r'< /<M, le récit du cëi' bre eonteur [.t\n )-Heid, si t)<t<'(<'tn nt tF.utmtMU'A

Momux, Ui'antaUque)T;m t!ius!rc par Uafut'Jana que comn)euce à pubUer ujourd tmi le OK/a< des

VoynM

Avec .Af:f<< Bleu, on devnn t'espace avec

Richard B<< on < tp)orf' Il, contrées que baiprte le Miassuipt; aveu 'cAf fM, on ameut et Ion s'amuse tour a tour, autant qu'on a'itMtruit

Le nuMtu'o danjourd tun du oxr)M< des contient egaicment un résume du ÏV')- La rc-t<e Il, par Xenry (le la fttn et <tes <tM)'f!< ds CAttf, f!ra< e auquel les nouveaux lecteurs pourront !<uivt'e ces tro) œuvres si rentar<}uabt' e, en courx de pubttcation dalla teticolonHes du YaMM dex fuff/M

Ou trouvera en outre dans ce numéro les titres de toute une set'le d' rnimuiMquia récita iUu'Mra par nos meitkurs m'tistes et rin<j!tt!<m du moyen de se procurer pf' squ<' pour rtca cea ru.vissititta étémente de teinture qui, rapprochés, formeront un au perbe volnme

Le Journal ./M to</a)'<t justitle ainst son soccés toujours croissant et la poputnntë peu commune dont il jouit dns l'immense pnh))e familial (15 rientimes le numéro ht'bdom:tduir< en vente partout ahontu-mentsd essai detroiN 50; bureaux

K, rue Saint-Joseph, P.u'is.) M

AUTOUR DE PARIS

JLevaots-Pet-ret. Un éôoutier, Jules Pedos, t'ige de trente-cinq ans, demeurant à GenBe villiers, était occupes, bier aftrea-mKii. au aettoyage de t'eout cotiecteur, rue Victor-Hugo lorsqu'il a été entraîné par les courant

Repêché par ses eanMMdes, it n'a pu repreadre couna:.Sh;i:t<:e et e::t mort quelques'mstants après

Un ouvrier mécfmicien, M. François Chauve, apë de "oixa'ite-dix sept ans, domicilié 12, tue Stmonnet. qui aouffratt depuis (Hx-septansd'unomatadie incurable s'est suicidé au cours de l'avant-dernière nuit en se tirant un coup de revolver dans la bouche

La mort a été instantanée

Satnt Den/s. Hier après-midi, un Incendie s'est déclaré route de la Hevotte, ÏS, chez MM

Aubin et < artineiers

Le feu était dû à une explosion de poudre qui s'est produite on ne saitencore comment, dans un des Métiers

Les pompiers de Saint-Deuis, de Saint-Ouen et des ustnes avoisinantes ont combattu vtg;oureasèment le sinistre et s'en sont rendus maîtres après une heure de travail

Les débats n-out pu être encore évalués troentemE. Une ménagère, Mme Marie

Souith, demeurant à Herbtay, rue de Paris, A<e do soixante-dix ans, s'est tuée hier aprt-mift en tombant sur le trottoir de la place de ta Gare

Boïa-Cotombes. Un ancien employé des ponapfa funèbres, Ernest Bardinques. a. de soixante-trois ans, demeurant rue Victor-H'.tgo apr''9 avoir avalé le contenu d'un flacon de laudstnum, trouvant que la n;ort ne venait pas assez vite, s'est ouvert fa gorge avec nn ras&tr

Sannots. Un ouvrier, Isidore Foreiii, àgé de trente-sept ans. a été attaque, avant hier soir sur la toute de Paris, par m maçon, Achttie

Lenfant, demeurant à Ar<rentcu)t, (p!i la frappe de dix sept coups de couteau

Oh oui, beaucoup

Autant que ta vraie maman

Lapetite secoua ses boucles cendrées

Oui, autant. mais ce n'est pas la même chose

Qu'Mt-ee qu'il y a de différent

Je ne sais pas

Comment 1 tu ne sais pas. Tues une sotte, alors

Et l'enfant, avec le même mouvement qui éparpillait sur ses épaules lea anneaux d'or

Je ne sais pas

La xrand'mere la repossx

Petite Mte

Mais, la rattrapant aussitôt, l'attirant de nonveau i elle

Mon, va. ma belle, mais ça me fait de la peine de t'entendre parler comme ça. Elle ne t'est rien, ettte femme-là, et si elle a un enfant, si elle achète un autre bébé. toi et ton frère vous serez malheureux comme les pierres, pins bons à jeter aux chiets

Oh non, noua ne serons pas malheureux, au contraire. nous voulons en achète un, même denx.mei une petite soeur

Jean un petit Mre. Elle nous l'a promis, si nous sommea saes. Jean est même beaucoup plus sage, depuis qu'elle nous a promis ça

Madame Verduaet haussa les épaules

Tu le verra , vous le Terre! (ou'! les deux. Vous pleurerez plùs d'une fois, et

Tous direz si nous demeurions avec grand7mère nous serinons bien plus heureux

Oh!noa

Ah ça, cro!s4u que vcua seriez malheu'ïenx xree motT thm. m&i

J'aime mieux rester avec papa, atec mate!ev<r !espMsm<i9, le Me9t)<<L<Mnm porté d'urgence t t'hopitaf de mcurtrrer a étt arrfité et a avon qu'il avait voulu se venger d aretH. pttrfamé ce tm,).etttMt,<WtU9a<t vmMt aMMMcé hier que le parquet a.vait été saisi d'une déuouciatioa reta tive à une violation de aepuiture dans le cime tiere de la commune

L enquête faite par M- !to''quet. commissaire de police, & etattU la fauascte de Mtta 'uonciaf tien dont le point de départ parait être uue ri\.UM commerciale entre Jeux. marbuers

JMomr. Un cultivateur de fuMa'nes. M

Hënn Picard, ûR< de ufttra-Tin's.ans. adjoint au maire depuis jMCO, a été trouvé peadu hiar dans son grenier

Ce Mtode est attribué &em wcutf'DtacM' et au ehagnn éprouvée par le matiteureut, qui était veuf et avait perdu SM enfants

Coatemmtcrs. Mma veuve tfêtoîse rentière, , A de quatre-\iagt-qu<tt.re ans, s'est pendue hier Mans un apiier du., domicile de satt gendre chez lequel elle, habitail

BULLETIN DU TRAVAIL

CMeftt ttMOtMMMt Kt MttM

Lé FOBe'rt:a international dea outrKrs et euvfit'ett. des t).tes, tentt 9e'at)n à la

Bourse centrale du travail; a pris tin hier soir

Betqu. le UftnenMfk, le duehè Laxembang et ta tioiae ëtatent re entés. Les détenues sué-tois ont dû. par smtB d'une' jrère. !le faire excaer au demiep [nement, ainsi d'ailleurs que les représentants de

M ccttxreseistee.Qnt adopté les rpft'ts pr4sentés par le. bttTMUt et preposihotM re)ati\'e5 à t'autuent.tttou des contribution$, et leur fixation en cas (le cantht génépi

Sur !a question des salaire- en BetgtqtM, les délégués se sont mis d'accord pour soutenir leurs camaries; toutefois on n&phs.mcuoe résolution dûniUva on laissa ee soin au ptnchinn congrès, qui Le tiendra en 19U3 à Amstf dam

II a Il. décide qu'tme pHM;etion r<'ST)meratt tous les ans la situation

Avant (le me séparer, le tt dëctara.tioufiutepat'tt h lui demndecit son attUi&tton à la tedsrUoa Mtern&hemate t LA WMHtFKTUttE DE CHtTEMMM

Contrairement au bruit m au .t couru la t'èvf des ouvriers et ouvrières de la mKnmacLuru lias t<tit.t s u'it pu été tt4ctr<j& ofUcictte ment

U est saulemant exact que sur 1.5CO ouvriers et ouvrières, dont 1,350 femmes, tl8 de ces drnicrHS et 4M hommes seulement ont retfis tue travail dans dhifr

La cause de la grève vient du tnMHonteHteBT'ttt coutre un chef de section de La manufiicture, M

Pointutt. tct{ttei, dm-cord avec les directaur avait changé une ouvrière d'atelier, en la mettant fx cigares à 5 centimes, alors qu'elle était jM'ccédemtnt'nt aux citrares à ta centnnes. Cette dëcisfon. lésait gravement cette ouvriM'e, mère de quatre cutanh

Pu outre, le pcr<onBe) se plaint très vivement de La mauvaise qualité des tabacs

L t cessation du travail et< maintenue jusqu'à ce soir

Dans raprfa-cftxii, une dHt.tion 8 est rendu auprès du préfet, qui a promis son appui

A deux heures a eu lieu, 1 TivQli, une réunion dans laq.uelte M Bet!iM, m.jLu'e, a rsn.tu comith que le préfet n'avait pas reçu de réponse du directeur.Si i'on n'a pas unabontK: réponse ce soir la grève sera déclarée et un appet Sera à la fédération et à toutes les manufactures

Jusqu'à présent, tout est calme. Les ouvriers demandent seulement le maintien de t'ouvricm

Mënigautt à son travail. Le comité prépu'e, un ce moment, d'autres revendi<Mtti<ma

LES OUVRIERS PLATRIERS DE TM<LttM t,a grève des ouvriers plâtriers a repris avec plus d'acuité. Les patrons piiUriera étant allés ctnbaAtctMt' dCit ouvriers il. Hordeax les grévistes se ijoutconceftea, et depuis deuxjauMits parcourent en MupM t<;s 'iivpM chntpa de la ville pour debuucher leurs camaradiM étrangers et les décideur & fairo cause commune avec eux

La poHce est taterveMM à deux reprises, car des rixes ont eettte 1lll1' quelques pointa, aot af ment rue de !tMty et boohtvard Camot

Le préfet et le maire recevront des ilélégués qui les prieront d'Intervenir auprès des patrons pour faire oeM&r le ceutlit

LES COURSES

BOiS-DK-BOLLOCE t'JtMr<t'<M i octobre <9û

HC8 PRONOaTtCa

PRIX au R<H<n-Poi)!f. 3 ans et au-des<nJB f)')fraaca, Htètfes.– t-<, a OH

PRIX se LA pHptKft-Rt:. 2 ans, 4,Qt)0 france t,OW mètres. ï'Mfmtt), Ls

PRtX DU HARt..t.cn. ? an'' et Mt-desSus francs, t.iOO mètres. t.'fop!< Yukon

Paix DEBtLLACdmr. nm'fifp, 4 ans etaudessus, fraM, tUtUM. At'OiiA/les

Hermine fi

CmTMfM ÏWTHttA'HO?! 2 an franc, i,100 mètres. '<)K. !<ftn<n M

PRIX DES FORTtFCADOs. de 3 aas et au-dessus, 5,ûûu fr.mcs, 2ou os<etK,A!mt;<tt

EMGMtEM tèsultats du MMdMdt <M:<0&M 9M fe temps coattnuaat à favoriser tes courses le public leur rfte fidèle, L'assistance était au complet è Enghien, où les courses promettaient un intérêt qu'elles ont de tout point réalisé

Vingt-deux chevaut se sont présentés dans le prix du Var, qui a été facilement gagné par un extrême outsider, _Bicarra, rapportant t)t au mutuel du pesage. Cnvina.qui avatt figure dans tes trois premiers pendant tout le p.trrattrs. prenait la ae<'ûn'les poe dev.tnt ttoui. \'fMHM et

Trolley huent tombés en route

Le prix dn Mofit-Afi a été s'aerté d'nn bot l'autre par Le Passe-Temps, qui" battait faCiiement CycttS IV et Orimakin. Bajardo mMtaia quatrième. Mercy est tombe au mur et noyai

Wiu!< à t otMt eatM les toHrn)t&t

Le prix de iH-'teret a été pour Uois-Luzy, trâa pris à la cote quand on a eu que Mine d'Or n

Bois-Luzy a srané <act)empnt "ur ?weH. qui m<mque eacare d'cxpéneace sur tes obstacles

Le prix du Dauphiné x réuni treize partants e favori tbrahtm est tombé au premier obstacle t'adette a bientôt suivi son exemple et. U)tta

Doux a tait comme eux. Cervin méfait avec Vola et Haxotkvif: au s<'<'ûnd tour, Vo)o tombait avec Pile ou bace li. semittMt man Thérèse, et la petit soeur qu'elle m'achèMme Verdunet, pour ne pas lui donner une gilte, embrassa, à lui faire mal, sa petite-fille qui aussitôt s échappa de ses bras

Laisse-moi, grand'mère, tu me serres

Ma pauvre mignonne, c'est tellement je t'aime. Pourtant, tu me fais du chagrin, je voit que'tu n'aimais pas autant que tu le dis ta vraie maman, qui était ai jolie, avec ses beaux cheveux blonds,se" beaux yeux bleus et qui riait toujours. CUc-ià a l'air sévère

Voyons, t'en seuvtens-tu

Bien sûr. je la recoHBaitrtîa si elle revenait, mais elle est morte, bien morté, il paMit. cette fois. C était pour ne pas nous faire de peine, que papa ne nous l'avait pas dit

Il aurait mieux fait de vous le dire tout de suite

Et veus savez comment elle est morte

En voyage, papa nous a dit, il y a eu une grosse tempête sur la mer, le vaisseau s'est enfoncé, et elle a été noyée

La grand'mère retint un haussement d'épauler

Ne fût-ce que pour contredire le père, elle eut votodefs raconté & l'enfant l'horrible ehose

Il lui Tint cependant une répugnant

Une pudeur lut ferma la bouche

Oui. munnura-t-etle, elle a été noyée dans la mer, ta pauvre maman

J'ai bien pleuré, fit Jeanne, le ec'ur eneore ros, et je prie tous les soin le bon Dieu pour qe'elh soit huretMe au ciel

Tu as raison, tu es une boïutc petite flue

M enetqMfois je peB ' P

Si elle n'était cas novee quand & la dernière hale par nedat qpi )e ûattait fMiteoMnt. dune touf<uet)r et denne RagotE&y troisiëme xu même intervte

Le prix n] Queyraa ¡¡ été j<iur qui t pris dix longueurs au départ. Le ehevat du duc de ChMtae" rejoint & ht dernière Ma paf

Couesdba ))tu, sur fe plat, prenait un instant t'itvantage mais revenait couraeuMment et d tme tart<: tête sur

Vtiu it.(.Mop les prix de !&Tunbie. battant Crabe, qui eeai tui a opposé quoique résistance

PRIX DU VR. nai, 3,0û0 fr.. 2.5<K) fnètrca t" BMCiu'r.i, à F. de Sint. J.tyme (T. Mewby, 2' Cfhia ,J. Turne.); 3 Itout JohMan

Non ptacéa Mon Béguin., Jocrisse, Bar. Moitt

Daupbin Aix. Tun Ouz<m, Sceur Amne, Ctastetcarap, Chr'-tianc, Penseur, Trolley

Minoise, April, ChteanbrMnt. Migt. Ait's WeH

Tapir, Vofone, Ttït CQZoo, SœTtr Anac, Mont

Dauphin, }où

Ggné d tme dcm!ongneut quatre tooueufS du dttujuÈme au Lrotsie<n

PR)X OU KM'Jttmen-rid'jrs. t,ûm) ff., 3,WO mètre;. i" Lf

M. ?. B&tsM ('or he' 3'yfus tV (M. Dutuar); 3 drita<ut[tn

Buy Wga d'una Jottettr, ctMt Jeattettt's du ttcuxièfre au

KJX M! H.l'. 3.'<") ft-? MO mttrea. L- Bois Lu son.): 2' Swt fj. \i o)i }aM Pett du (jmfMtn<: Jeu

PRIX au OAttmot. 5.()<M f tt)c:re: 1" Bedi:t. a M.Ch. tjén.tri.tMastttM'.t': Cervin A. l-'Hat JH

Nûn placés: U)r&Mm Yaicis IL Billot Doux

Doux Pays, Cristal H!, Pile ou F M Il, CasUginne, YoU).erxeut Fourrier. Fa.dett

G.i?" e' ''nie. une t&nuet!f et fi- .i&ma

P. i' ft fi. i" HaaM, aU duc de

A g'CousJoa(C. totMt

Bxhfutfi

Non placés Ttencsfa

Gagaé d'une courte tête, six longueurs d)U deu:Ut:me <ta troisième

PRIX oe LA TtjUBtE. Steepte-ch-tsa, baja'Bsoctu a mètres, HtHi; 3' Viatola t't!nt

Non placé Rase d'une et d&uue, dix du deuxième au troisième ttÉSTLTATS BC PAHJ MUn.Kf p i.; P MM 7M eftMt'V. P MM 'Jott.P S SM rt3M t] 'SM

SvreU.F 20.. iS..tCraJ)t- .P MLA TEMPÉRATURE

AfM<M<t Il or/oAf)'. TP /OMt' ;/< f nM<<)', << .?ow de

Nous avoHa eu. ttt< r, uu temps maj!M:N<}ae et doux

La dfpMStuoa tiernattce t ou.\<t 'le t )) iunde paM tor tn n)fr (tu '<nfd Le t"n-'T-t] ;( h't"<-<" de im

MrurotMUtc

Une t'a :t 7 m/a .)tend la moitit; su't du

Levfnt' "'tet'.Ud avnt-nx'r .ue.tttu it)uHtwde ttMMtt p dafs le nord et t'ottt

Frnm'. sout totnbt'.cs urtoBt dans !e noru et t'csst'm dtM le mtUi ne a recu''it!i

H n)'n) <.t'a & if à Bttrritt. < t 'Th 'rt

Me) iuaiti'it

On notait T aa t'oy doUôme, S 2 au

PiC(h!i()i

En [ .incf. nn tpmps à f'ciah'ctftt ft à <t t&tempcrat.urt

Situation part.tcuii< aux ports )n mr est tria ttttUia)t e ou sur ta Manche tt ]a un peu agitée xn PtottUfe

Vafiatione du 5 octobM, t ntûte du f tKt;)'KS T!ir)tM')Mf:ntK

Afth.matin r(i2- f'auuetisusdee

MMt 'M-t- t'jtbiiOir

Minuit t

NAVX.M'MM FLUVIALE. 5 octobre, 7 heun dontatiTt

HAtjTE SF.)f;. Pnnt <les Setne. i fK éct<<' de Varnnps. S' M: pont ,le Mcttin. pont de CcrheM, t € é<'tua<' de Pofta-rAnfta da <. s :t) eciusede CtttMfert. 2-ïX A.'tuëe 0. ). 'M

BASitH-SKK.– Ef pontdftaTMjmei.. it Roat.ï'c- ''t'tu de Suresnea. 4 3 haïrait; de Bexou! 3 S, pont de

Mafias. 3 2?; écluse de Mfftcout't

Ot!:n. Barrage de Venette, t m

DEPARTEMENTS

DE KM COME9MKCAMM tAHTtCnmM

Vendredi 5 Octobre mt tt)t. -Un vieillard de qusttr-v'i qure ans. M- Louis Lheurc, ct))t'v.(t;)n

Sceaux. prè de Montargis, s'est suicidé na se pendant dha sa chambro, pendant une aliéner de son fils chez qui il travaillait. LomAthettt'eux soutiratt defuia t&Dgtftap)) de rhunitUsatM tcwb)!t. Le complice du docteur Jacqufmont, dans J'affaire de fraude, qui s'était enfui en Betgiqoc avec la voiture, a été arrêté hier t'est un cultivateur de Wattreios dont la Perme est à eheval sur la frontière. Un mandat d'amener avait été lancé contre lui par les jupe d'ins truc).ion après une pertjuisiUoa à'tomicite.Le parquet a .ttement penuisitionné chez le docteur, et on xfnrme qu un mandat d'amener a également été lancé contre lui il serait, dit-on à Paris tw<M –Un chef d'équipé la gare df Rouen nnmméRëh! Age de trente-troi" M ntanrr'uvre. du coasiatait tt

L chef cinq w. .ne locomotive sur u<)pvo)efJcti..t{. )'i;ua commit ritnprudf'nfe de cntrct )'<tttc!ae encore pn rnrj <he; MB pied em' les rail et il tomba sous

Hélas! la pauvre femme

Quand j'allai il à l'externat, boulevard de là Gare, ttMdemoiseUa racontait quelquefois des histoires, quand toute la classe avait 6M bien sa< Il y en avait une surtout que j'aimais beaucoup, on appelait ça un naufrage, mats on retrouvait les personues sur une île déserte

Et tu crois que t maman

Je ne crots pas, mais en priant, je dis

Mon Dieu, quand je serai grande, faites que je voyage et que Je reu-ouve ai.tm<tn sur une u': Oésrte

Pauvre <Aten le 'me figuré quelquefois qu'elle revient. Oh souveut, je me le figure

Et qu <-t-<M que tu ferais si eile MT nait, niaintenant que tu uae autre mam)m

Ce que je feraist

Oui. tu ttmser Ut Fmitte, edt< d Mjourdhuit

Oh! non

On ne peut avoir deux mamans

Bh bien, moi, j'eu aurais deux. et}6 les

Mme!'H& toutes les deux

Pauvre chipa! répéta madame Verdunet

Puis. après uae e'onde de sileace

Elle est morte, et bien tnorta, eHe ne reviendra pae, t vraie, t Mu!e maman. car l'autre n'est rien, je le répète. rien. dn Mm

Il n'y a plus que moi qui vous Mta quelque chose

Eue le r mM ptem mats en on'hant s aure dan'< et mains pleurai! Mttatmes

Retirait de sa poitrine du saagts <m'elie tes rouet tfua qui t) M<tp<les<t< ! 'J<Mtbes et lui broyèrent tw boMin. Le est tort eur Ht eMp. TM&M était et père trois enfanta. C ua MfeNeat wjwt, <mployé depuis sept années à la CetBptuie xt m<M. Un buuietneat t'eet produit t

ChitManais. dtmx tA en tere Benatud. Trois ouYrtcr-t. MM Br<m.!y. Co-tminc et C!Meru<LO<i qui y et<uea <x;euftM. ont 6jLc Apr t<M <tte deux h"ttTM de fitads eEerta on poil\tni& reLirer CootAmine. aiTreuMaMat muU at Juut t'ûtt n Mt tntimeUu)t maia Brandy <té tnc sur les coup. La mnthourcux laisse une veuve eL six enfants

Twua<w. A trois hMtfM du les feu sMt déftafé au BZM, Me <<e

Toun.. oeMWM <M pompiers, f(M ttub quarts de Hmmaabte ont été )Mtrait

MER tBt KM <'ATt<,UUM<t i.<<rfdt

Bttt eMt <- Uae, MUMtûtt a eu titt à èa<<u.if enU-e les Tapeur .W.fu'e et ta buruc <t< ) se. LM ont des afane

M tt . Un de tp ta <<rett dAtjKaM t& :tvrtt pour ce port. et quott ut pertiu. & tt <amfe retxmtff teMjxtt- j yatt <tépMsé la cap Horn

NoM m:<. !.o )t cncut aruves, vêt!, ,le poche en M<t<t i c.t

Uti Granvititt, et m.<ftne, t'iipj hommea, .t cipitae Cuern.uu. il M ville, t'M Ot )M!BU)t

LES

DÉSESPOIR D'UNE MÈRE

Vah.re par ta tni-<c;'< Mn bcttfte,M!Mt<Meitt

Unoirc!)esec.t dluma un rëchiUMi et. 1 .<- -ur <un tit saa eufant, les attA;:i.ii). la fnoi't comme une dtiVMTttf

La mort, Mpead-tnt. ne vint pas. Des voisins les pf'rte à temps et sauvèrent t.t

Hf de .,nt tc.tu lent td<)ftf'')it)i'i

Jeunes Gens tioffe }M) <t<(Mtf

D 'h'vius onfCVt d!MSt.<pK av j.u

Lemcurtnerpi'' .<mLa<m

MfKt !afn. nt

La s MtaotB Ue la n\e qui se bM tMft 'conrs; un fui a a Smab-HUeM

BRU'TSOEMTttOTES r. <tijLUnJ,(!r n "a derotAre couree. Hur<t d)),<jju tquita)))')sd'arf"))t.i,<.tttt)fi merce aut,OBOobe que dans les mctt<:r de cireur va t'ep. .c. txjm'&t.f'-m in)Uv.:n'!t' ce

M! MiBS LOMe

Le concours mobi!tM! dit. 'iM oi'b fouia coMtm;nc lundi tNitt.tu !i. Ytucenues

De nombreux parvenus f.omtiftea années préMtdeatcs. le mintoti; th ta (!!TBrre eMicucra. ptasteara <tf!ifK:r!< pour

Mti < re tes aprattons

BULLETIN FINANCIER

Les meiHfUTes tcndsLncM jours, ('nmmfn'ent il n, "e 4<"<sis vitteure ne moins de n fr. tiM. d'autres, quoique un peu j mhio animées, sont. en prorAw seNibte, Min!itne nos Rentes, tes Cbemms espagnoh), ta S<tt novice, etc

Enfin tes entreprises do traction e))M-mêfC dont la. lourdeur avail deux .) tMH fB'r6Lc t'essor du ternuoont en rttputo marquée

Le 3 010 avance '!<' )<)') i<)0 07, un c..u r!tntd'af!nrMa')scx tnt

LttaiicnestMfn

Ua coupCtt de 1 f L d'être -u t'Exterieure, qtti t'M uu bonne-tendance A iH au lieu de

Lesgra.ndaëtab dcptush.tutsc i()M,M)Mudeiu contre )<)'?. titc

Le Metmpotitatn. qui restait hier à prfn<) f) tiOi la Tracton de nSmf; 't et. i tt p.tt'Mu'a de avait couru, les système. Ui&tto na. d<m)t< lieu a aucon dcbeirf étouffer, comme quelqu'un qui craint qu'on t'entende

Et Jeanne, très tendra, une scnsitiw. se mit, elle, à pleurer pour de bon, en entourant de ses deux bras le cou 'le la \'ieiU': comedicnue

Viens me voir, toi. disait cette dernière viens me voir. tu sait bien où je demeura

Rua Saint-Jacques ni, toujours dxm la même mai&oa, au cinq'tiénm, tu les rappelles les numéro m. numéro Si

Un 8 et un i. un 8 et un

TutesouvieudrM

Oh! oui.. un 8 et un

Tutt':unèner!! pas ton frère. Je ne v pas, il est trop bavard ii raconterait !u!H,ou rentrant

Je ne peux pas aller toute seule, grand'mère, Il faut que papa If veuille

Petite stë: tu ne le dirais pas tou pL&les

Nais

U ne voudra jam&h

El'e i'av&it <feUe un peu, <i lui par lait dans l'oreille

Qui est-ce qui vous conduit promener

Mamau Beko'rtou papa Helcourt

Tu les appelles aussi maman, puil papa ces vieux là?. Eu voUâ une tis sont si gentils, tous les deux le: aimous ne <!ett &imer tes gens qui ne

Tous sont de ripa. petite serine. Et où ttUttvous, vooa pro:neKcr? J

Au t'I&utCB

YOU9 vous iHOU:t la. TOUS COUrM oucoups MtCLOTOM le

SttéftMM lA t!LM MPME

Hier d f Ms, a, ftM L FmtLUK. tit de

Je 1 emprunt de IMl-'M d'après tour ttrrc <);' sorU)}. aux tut

Le tMMf)<M 7t.M< <p t M<Utt-<mca t< nMkn M.n4 &.tJ<d frMcs bM iOjfMUMM

LM numéros 91.GG7 et a'S, tf guent chin'an !< <) francs ieqMbfute ttutnroa mtiDmtf ssBcnt car cuu t.(M) francs

S4.9 I at8.()t 4H<. t

ŒmTMMm DE mANCB

Tm;M.) uu 5 t)CT<t)m.tt iOÛO ctWNMttatM iraf /t'j)t<'i: 1 a/<! r

Le 't'ti

L<s )M< tumMroA tu ..t ctttttùaL

SUO tr.u. t(M,t

TM.MS aum6r<M wun;<L)t t!tuM tt ijOUU tritae t Me

N <M tM.MM i 49 txe <<)t.ï M.i

Msasi tn &<tti)t iST. Si:) ?0 M;t Mt

S

Mo attt

NKM <teM t a ;M-ft<t

Le fr.utca

La tUMttéro <&,t.UU tt .mes dU nuttMWUit <tMtW!ttt< chMUa in0 ffancs<t!5.atM– <<tUt.4Ht

Ueo xaetéroe iMM\i)M Kttent ch&c'Jn

Xt

SM 7M ttH tW t'U ''4't

M). 476.-t.ti& TSj i i4t).Mi t wi.a

Ot< M' Cm)))MM<tt ni tSt

Le numfro

Le umnere X!<f

LeMBB'M t<.et)a<Ctt i,nw ftn<'s

OMtt'm Kn a,'e Mita

Le au

Lf umn.ct.un thua t,U)JO francs t t -:J1 i

PURGATIF BER&UMt i t'.tgrebic fsufpti -ler la ey" !estiva de océ pt-och'o

M. BuurdMLU. mtre de Je r<'H dra, dimtnc)! u du pup;tra

Le ffq')' flg!),nt les r<'uvr de Meyerh<t , He UtittOt. Semmd. S.nnt etc., 6f'n)pre<4 Mt!e Dentou et M. <h<nett"!tt; ))our tt rtnt. t ithi.ea tt fMtt)< du tmbUc feder-M'ttit', UMUtctt<;r

CtMe,etc

Courrier des

Matinées de demain dimanche

C<Mae<He-Fr<tt<M< jeu Moav LU-Thettf<, ru

Blanche). t,H y<M< ]leur, .)tMt

Opéra-Comique. Cmt<tfttt<Mt. RéducUae <!t pour les enfant

Th4tre attrh-Bernhtrdt. t.'t!t

Vaudeville, Gymnese, Nouveautés, Pattu-Rcyaj

Variétés, Antoine, Ctuny, Djazt-t, fnë.ut't spetK cte que le soir tteuifeM-CirM, Cirque d'Hiver. F&h<8 ère

Olynpn, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome cirque MeMno. Spectacles divers

Le Gymnase annonce le. six dernières des divorce, t'amuMnte comédie de MM. A

Antony Mars

La première rspréeen tion dt l la nouvelle comM!)' deM.T'ftbnc reocaietaent &xée<m jeudi Il e(.tunr<' pro'.na.n t-t <t)t<tnés efrtt MM. Droir irmo'nt. pouf la ctttMt) d' 't n'ont tct<tém<!0tp)t<<bc.t tout. Vont; -ez comme votre poch teJrdinde

Oh! out, il u y pas de danger qu'on se perde. Papa, du rente, dit qu'il faut notia laisser courir. & condition qu'ou ne nor m.tisdMgriHcs. Une foie,Jean ulxman. madame Helcourtncle retrouY.tit pas. Elle en a été malade. EtiËJa, U est re vcuu. Ou l'a raconté papa, qui !'a puni st fort, si fort, qu'ii n'.t plus recommencé la mais

Mail:! pc'uriaat, on a recommence vouy laisser courir

Bien sûr, mot Fat des petites des petits amis, quetquafois on. jou blé, mais plus souvent tes garçons avec i'gerçons, les aUM avec lM Msx

Et le père Belcotirt. ou la mère Belcourt

VOUS itttendeut au même endroit t

Ça ne va plus être eux qui noua eanuiroat, parce qu'il commeMe à faire frold

Qui donc

La femme de n vient una parce que o peut p.ttre. il y aurait trop d'uuvrée. .i la prendra deux heures da plus, que marna dit, art c'eat elle qui nom conduira au Jardin des Plant e père et la mère BeÎMurt

Oh (lui, papa veut. MrM que ça noua

Mt dubi"n un'ya q']')''tnou9 dea

E! ;x désobéir & ton père iti!ij'!r.t!.mo!,de %mps en mps, tt

J&rdia des Pontet. tu regarderas et tu na vienae m'embrasser. aMtit aue pour femme d

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le T?€At FM'iai€M t M. Moury gardent les<tf théètre qu'Ut continue'Mtt de diriger cet hiver

MMe J<"<e Relier, une jeune com6dienne qni fut a appt ud)e au théttre Antoine, vient d'être entaee par M. Porel, dans de très flatteuses condi

Ëooa. EUe débutera dans les courent de cette saison au théâtre du Vaudeville lA contM de t'AMociation des artistes dramatiques prépare pour le jeudi 18 octobre, t la mite des Fêtes du palais du Trocadéro, une solennité

Vtttt'q"e

Le. prix des places, pour cette HteMate de gela omit entièrement remboursé par des billets de la loterie des artistes drematiques, à 1 franc le billet pouvant gagner 2 gros Iota de 100,000 franc francs de lots

Voit une bonne couvre à accompli.- et une excelteate matinée en perspective

COKCBRT8 ET MVKHTtSMMNKTZ

So'fe parisienne, Il y a quelque temps déjà que la Scat,. avait tout prêt son spectacle d'autMnne,)e spectacle qui devait en quelque sorte marquer la réouverture, le commencement de la raison nouvelle. Mais le succès de la revue de printemps, Paris s'expose, était encore assez vif pour emNir chaque ton- )a coquette M))e du boulevard de Strasbourg. Et cet état de choses aurait pu durer encore longtemps si M. Marchand n'avait pris reneramue partt d'y mettre fin et de donner enfin i ses habitués le programme alléchant qu'il tenait en réserve pour Foutomne

Donc. hier la Scala avait des airs de tête. C'était la rentrée, la grande rentrée. Voici d'abord la

Monde et charmante divette Paulette Darty, qui a popularisé tes vais chantées et qui, avec 1 art que on sait, tance trois nouveautés que tout le monde fredonnera demain lea Bêtises, de Victor Roger la Lettre o<!bee et t'MMo qui passe, de Rod

Berger

Voici aussi Foeooto, piquante et vibrante Lise

Fleuron, auset joie que spirituelle; ta belle Guefrerito, Sulbac, Denniny et le roi des comiques, le pioupiou-ype, Potin

Pour terminer la soirée, une amusante parodie

M<!d<tMt< t'eMC/MMM, alerte et Pétillante de MM

Gidé et Petitmangin. Deux tableaux tout de gaité avec une de ces mises en scène dont M. Marchand a le secret, des costumes comme Landolf teut sait les faire, et des interprètes comme Clauttius, Max Dearty. Duneuve, etc., Mmes Ryster ise Fleuron, etc. N'est-ce pas tout dire

Avec pareil programme, c'est le renouveau de la

Kuuveaaf APPAREIL DE TRÉMOLO t

SZTJLEMMNT FR8. 8.Z

MreaMe qui étonne le joueur et les MOtteurs. L emptoi des voit est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument et en outre muni de bons MufOeto doubles, de touches, ressorts en spinmx garantis incasœMes. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessina, clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nicktl ttavec d'élégantes ferrures de nickel oufOets avec coins de métal chœuratson d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 et. en plus, tp)u nouvelle méthode pour apprendre seul & jouer httte. Par suite de l'énorme vente, it m'est pcsstbte d'eïpt'dier pour h. 6.2& seutement ce remarquée tnatn'ment de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. t.Ï5 fmaco emballage

Prix-Courant it)u(re commander chez Meurt uhf, fabrique d'Accordéons, Mtuwnrude. (Ai!<')nit):ne fEmAMcm nu

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINB francs la ligne de 40 lettres

LES CLICHÉS ME SONT PAS ACCefTÉ

PETITES dNMONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

JEMpM. Achats et Ventes de Fonds de

C<'Mt'M<ce. Locstions, 6crBt urt. Ventes et

Adjudicatioru, Toilette. Cyctu)tt<, A)tte &tement, /mtttuhotM, Cours et .<çoMt, Avis

Mrt, V<M<M, Achats et Echanges de Pr duits rMOtM, OcC<MMWt, /<MM)t<MMM et

Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES lyEMPIjOIS tti n h)u) tt tTetu.<em <td< les<tM Monroux. Salon ail dent.mea&t[e.gtr<les-chMae bon

Bt leMiT< Ecr.S.V W. p' rett.. ptMc Ytetor-Hao. Paris

M n t!<. a<.to. pl. coneterKe Lturent. pt de la Nation, n

BtB jeune CH coupeuse pour dames, arec de bon)M

Mn r6tér''nres, cherch; place de famme de chambre

MUt Atmt Ryfr, fiulleuM it GefMtMee (SuiMe

AM demande de suite bon papetier rogneur t l'impriW' merie La Semeuse, IL t't!tmp < MmpL etab PreMé ttrentadetn. preï. et par Caisse FritmcMe <les t<' f.iris. Cred Fonc fonform it 1 toi Séc.compteLt'Ot'les

LF tLaCt UMXKM At.)tM'<H anTU)T<-)tMT MM BtMAM<M S2. Ra< IMitt. CAPITALISTES ménage, ni même ton frère, tu m'entends ai même ton frère, s en aperoive

Oui, grand'mère

Tu ne raconteras rien à personne

Non. grand'mère

Si Lu bavardais, et si on nous voyait nous ue pourrions plus jamais noua rencontrer. tu comprends. mon petit chien

Oh t oui, je comprends. je comprends

Là, c'est &ti. voilà quelqu'un! l

M-tJme Verdunet s'était levée

Personne n'entra, on traversait probableicnt i'autiehambre

Jeanne se leva sur la pointe des pieds, reprit sa grand'mère par le cou

Alors, tu ne crois pas que maman. ait fait naufrage. près d'une île déserte

Sa petite imagination, décidément, s'égatait depuis l'explieation fournie pour n a vuir pa & e& fournir une autre, par aon jAre. do la mort de sa u première maman

L'enf-uit se croisa les bras

Alors je suis d&ns ¡il mer avec elle

Comment i. Quoi ?. Qu'est-ce que tu veux dire, tu es dans la mer avec elle t

Eh bien, voUa. elle m'avait demandé aussi de ne pas le raconter.. Mais qu'est-ce que. ç<t fait. puisque papa le sait, et il y a longqu'iiie sait; le photographe fui avait envuyoia note. Eh bien, elle avait fait faire mou portrait en cachette. et elle m'avait nit C est pour t'avoir toujours sur moi, aton

Jeimiuton, parce que tu es bien sage et tue les petites filles bien sages, les mamans les mettent dalla leur poche. Je n'étais pas grande, mais je me rappelle, tu vois. Même c je lui &i demandé

Ce n'est donc pas les petites filles mé'h'mtes que les mamans mettent dans leur oche

EteUem'tpMda vogue pour la Scala. On y faisait déjà le maximum qmMt-< que go va être maintenant

La première représentation et t< répettHon générale de .V(t<<<MM< Bonapartc auront lieu lundi aux Foties-Berei'e

Fregoli donnera demain dimanche, & ) 0tym pia, sa dernière matinée et sa dernière soirée, irrévocab!em<'nt

Lundi, première de HaM<t , ballet de Jean

Lorrain et Edmond Dict, avec Liane de Pougy et

Jane Thylda. Cette première co!ncider< avec la rentrée du célèbre comique anglais Little-Tich et les débuta d· dix attractions nouvelles

A Parisiana, demain, matinée avec la brilttnte et spirituelle revue Y a <f<<t femme

La presse a constaté unanimement le tucces du nouveau battet du Casino de Paria Cadet RousM<, et le public ratifie chaque jour ce jugement

Rien n'eat ptu: gracieux, en effet, que ces tableaux où muacadina, incroyables et merveilleuses forment les oouples les plus charmante

PÊnBS DES ENVIRONS DE PARIS

DU MMANuHr: 7 OCTOBRE <9<M

Ar<)eatt tU (Mtre Saint-Lazare) Continuation de ta fête des Vendanges, réjouissances nombreuses et variées tt ttM<Bt (tramway électrique Champ de Mars,Chttenay) 6'éte foraine, jeux divers, bal. LtMtdt m&t de cocagne, cuuroes à pied

Bot-Cohtmbea 'gare Saint-Lazare) Concert, manfjcuvre de pompes, marchanda forains, jeux divera retraite aux nambpaux. bai

Etampes (gare d'Ortcans). Concert, ('ourses en sacs, aux cisfaux et aux oeufs, feu d artince, bal

GM (gare du Lttxcmbourg:. Continuation des réjouissances. Retraite aux nambeauj:, feu d'artittce. bal erett (gare de l'Est). Fête du Singe Vert. Jeux de toutes sortes, tlra, bai

Houilles re Sint-tzare'. Fête des VendanCM Attractions nombreuses et variées, grand bal

La Ch pt)les--H"iu<! ,gare de J.yoni. Marchandes forains, spt''tac!fs divers, tira, concerts, grand bal

Le Bouro<'< (gare du Nord). Continuation de la fête. Course vë)o.'i)dtque

Lfty-t)<tr-(trp<) rgare, de i'Est) Théâtre, cirque tire, jeux divers, bal

Saint-Denie ;gare du Nord). A deux heures place de la Caiterne. fête de symnaetique, jeux de toutes sortes, ba

Versiitei) gare Saint-Lazare). Fètes foraines

Grandes eau. dans le parc. Grande fête de nuit à

Neptune, feu d'artifice, Visite du palais national et des Trianons

Cet instrument e<tqoe)quechose de réellement nmdi<M<e dans cette branclie

Avec l'appareil de trémolo breveté sftua numé ro 116,674, on peut, en ürant un 3" registre jouer en tremoio orgue ittien de un changement iBtéresoant et

GRANDS MAGASINS

S'DENÏS fAUBOURG ST-DEN)S & RUE DE PARADA

Lundi 8 Octobre

ET JOURS SAVANTS

KMM !)'H!TER

OCCASIONS REMARQUABLES

A TtUt LM COmTOtttt

Sur d<mit)tdt envoi iranee <tw

CARR!M8 A MOELLONS tiers sont (,mandés aux carrières de Trpp do Raon-i Etape [Vosges

On d<m. apprenti cbarcutier.r.Lecourbe.oonch..nour

On dem. appronti p&tissier, 9, rue de MéOmontant mtj dem. gar n mat<asin. ancien ordonnance officier u!t bonneareféreuc. exigées. Concierge,12, fg St-DtUM

MM bonnes ouvrières pour piqûre tiges chaussures

UM. travail assuré, Ecrin GMnot Armand, Troye f rimerie compotteur a caractères bloc cutchouc

L demande reprpo". Vidal, Ben){y-s.-CrMn(Cher routes les perfonnes sans emploi, Paris ou province, so t placent par le Travailleur, 2, bo<tieï. Bonne-Nouvelle

K)ttMt!tt est demandé par une imy u t .tuntjn portante maison pour offrir huile. savons et cafés a la crietilo appointements t50 fr par mois ot t0 fr. frais de route par jour, Ecrire ta

Cotnpoie Huitière d'Aix, Atx en Provenco

Haittt. La M" Larrieu, tt Dtce. dem. dea reptteeahmtt places d'engagés volontaires pour trois ans sont t' reeerTees au re)! d'artinerif. Ch&iona-s Marne pour des ouvriets tailleurs et botUers de profession

SERVITEURS mreaufe)tdp en<Mt,ot aaaureMdesuiteeaisin.f.dech

Bb.dtnf.a t.f. débutantes prOTtnce et Paris.).bVtItaire

MBt.t.mt) gratuitentpnt les moyen de se placer, le jour

J'ENVOIE mfme de 00)11 !ttrir<. at" Bonne qui m'en taitla demande. Marie Pautet, <3<, r. St Honore. Paris

MAt.nc'ont ntaec' tr!"i vite en s'adressant Mme

BU.tt'tM hnreau i<.u(A)< Me. 71. fn St-MartiH

Mëdecms et Saoes-femna0 (près h. x 6 n. (Discrétion absoi.) Stérititf.nieode infaulib

OtCN WCMMM 'claa&eoread pensionnaires. Consul. de

MOD'FMNh.! a 4 h. Mme Quittard. 93). fg SI-Dent

Sage-femme, Meuaime, discrétion, 17, aven. des Ternes

Non, ce sont les croquemitaines parce qu'il les en tirent pour les fouetter tandis que tes mamans les sortent pour les embrasser

Madame Verdunet regardait l'enfant, peutêtre sincèrement émue cette fois, la fibre que toute femme possède ou a possédée ptus ou moins vibrante, se réveillant dans son cour desséché d'indifférence et d'égoïsme

Elle eut une vraie buée sur les prunelles qui se changea en deux larmes venaut s'écraser au coin de ses paupières

Cette fois la porit! se rouvrit

Jean rentrait, précédant sa maman Thérèse

Et celle-ci vit cette émotion vraie, contractant les traits maquilla de madame Ver dunet

Au revoir, madame, fit cette dernière, je n'ai pas besoin de vous dire. que je vous remercie

Il n a pas de quoi. N'en parles pas surtout

Pas de dan<t?r; mon aimable rendre qui ne demanderait qu'à me voir mourir de faim, serait capable de vous le reprocher tous les jours de sa vie. Car c'est un frrincheux, un rancunier. Si vous ne vous en êtes pas encore aperçue, vous vouà en apercevrex

Elle était dans l'antichambre

Elle vit Catherine, qui venait d'allumer la lanterne en verres de couleur, pendue au pla fond

Au revoir, mnM, dit-elle à la jeune femme en prenant un air digne et majestueux

Au revoir, madame

Vieille taupe! nt la bonne, avant que la porte fut refermée sur elle

Va donc faite <hnuef l'anse du pa<uer

V)n)et-t<-B<t (gtre du Nord), Nombreuse rejoutNMtncea, coo<;oMra de tir, tombola.. bat

QotLtonXmae trromdtseement. Fêta du Uon de

Belfort. Monta&naa russes, ménageries, tirs, etc

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEM 6 OCTOBRE IMO

ENCMNTT! DB L'KXroarnON

De t 5 < tt<re

Kiosque n' B

Concerts Kmite Bourgeott

Le Explorateurs, Saiabert- Le Vai f<m fantôme. Wncr. Gavotte d'amour, Langer. La

Catalane, Een. MverttSMmeat japonais, 8. LaureM. Rigoletto, Verd!. –Stauces, FMxier.–cau ses honcrotaes. Hrahms. CtUrhop, Chamtn&ae

La MtnetHaise et l'hymne ruase, Pm!et

Départs tt Arriits des Pacits

Le paquebot y<nva (M. M.), venant de nadohtae a quitté Aden le s

Le paquebot ro<M) (M. M allant en tado-Chine a quitté Aden lie

COURRIER ORPHËONIQUE v- Quelques concours musicaux sont projetés en

Vendée pour la saison procb!un< cest d'abord la viUe de La Koche-aur Yon qui serait daireuse d'où vrir un rand tournoi; la ville de Pontenay-le

Comte a egalement i'intentton de donner des fêtes orphéontquea. mais si le projet de La Roche surYon est poursuivi, il est probable qu'elle cMer les pas à son chef-lieu départemental et remettra ses

De son côté. la ville des Sabtee-d Oionne serait di'ipotM'e à donner un grand festival le lendemain du concours de La Rocite sur-Yon, afin d'attirer vers sa c'-bre plage les sociétés qui auraient pris part à ce concours

A l'occasion de la visite de M. Haedin. mintt tre des Travaux puhUcs, qui ira dimanche prochaine poser la premiere pierre du nouvel Hôtel des Postes la ville d'Arras ortfamae un gracd festival auquel prendront part de nombreuses sociétés musicales et des compagnies de sapeurs-pompiers de la r.'ion

Les prestdents de chaque eociete ont été unités au banquet ministériel

Nous avons annoncé l'organisation, & Mtcoa par la société de trompes de chasse la Saint-Hubert. d'un concours apëniai de sociétés de trompes de citasse et de trompettes qui aurait ¡¡eu Fan prochain, soit pour les fetes de la Pentecôte, soit le août. selon que la majorité des sociétés se prononcera pour l'une ou l'autre de ces deux dates

Le règlement projeté pour tes sociétés de trompes

Ht . Mt MtMtMt NI' le Mtt, t tt<!)! le ) !t ) <M t< Il

Sans Interrompra son fropo

PANSEMENT eu or STRAHL

Le plus efBcMe pour la Guérison des AtTeo

Hons <i !Xm<tbre)t tnfèrteart. <tM

Ttun<V!c<tre Vftriq em[,Nezeot.<<t inetMCTOt M Mmitt ti<)m<rtt ttUMt t t d. et un. boto n 't '<-M

Crédit fr Bç iB. t. K.[;htu,<t<<'Antin.ptrt<m< <t) M<ttt<et<<t

M' t)ftC <M <tt<fM ettt Ce e

MWMtM rtd

MOl8 de a<M ci -rec'pen;. Ditcr.Pxmedere.CotM

MwB 'FMt!Bi a5h t!M.M.tf!;enm,pr.e.u'esNord,K<t t" d. Mme Der!. ti0, fx St-Denu

INSTRUCTION tAteïM-Peanon.Montreuilt BoiB. Eduett'par'tMque

Cours et leçons

M" Epron. ]ec <'f)ae, tout. SAbsetopoi

FONDS de gros céder pour c u9e de heta ttUMMm ptYtn d'hMttt.do mHre.Bén. nets

Px mod t ac de paiem. E. Dénia etCie, 33,r.Le Petatier

Px.M.OOO t'tc.AS.de t.sor.E DemsetCie,33,t-.L.ePttetitr

INDU-STRIE

Petit rouiem.PfM de mM'c.EUetu<etCie,ï3,fLePetetitr acheteurs, tdreet-Tom une maison de confiance

La maison Ric&ud. 30, rue St LaMre it des occasions à t'eaMn,Tins.cremertea.ptpe net.c&fe!,théa avec 1oo0 (r beurre et œ(lfa.{cl-M:iet tT.CttChT.vnt foarche.toy SOO

B" p. t".A(t.63.000 0/0. Px 9oM.Mtne,eMi RtMad

Bramerie Tapeur à céder, Oille, fcil. R. B far<n<n nn)!BttB Œuf: ou Fruiteries; le de4 n<rrM

BtimMten) journal spdcial, envoie s't < liste de

M.OMfr.. Paris et environs

S &dr.M.Bert,dtrecte)ir,< ,rJ''r.meaJ.)t(Mlc'r.Pott-Meaf tteetaurnt. Banque, beileint Loyer 9.MCf.a<HMfPt

M 7,000 t. Maladie. L&Tr!H.n. prop", n. rue St Martin t'MUccioa uniq'. malad. JMnM. )f3. rueSt-Antoine à Yend.cHMdep'teinturerie b.tchandM'bdJoy

A T.og'0',ta.,OC)'.Pi déb.Ec X. Y.Z 7'c<t<'ft!tet ttmiMerx . café. )iqnit(et. chef-lieu canton, tenu t< ans rAt ut.tg. glace. étectnc.S'adS.r.Ctpucins, St-Briettc misérable domestique t gronda sur le palier madame Vordunet

La porte était repoussée

Catherine 1 Catherine faisait Thérèse c'est vraiment trop

Trop madame si monsieur était là Il trouverait que ce n'est pas assez. Ça fait que peut-être, elle ne reviendra plus vous emSi elle revient, je vous en prie, pas un mot, vous me contraririez infiniment

Madame, je ne sais pas si en la voyant je pourrais me retenir

Eh bien, rentrez dans votre cuisine, et n'eu sortez plus

Ah! madame, des créatures d'un pareil acabit

Voyons, ne serait-ce que pour les enfants

Et Jeanne de sa voix note

Je ne veux pas qu'on lui dise dea vilaines choses. C'est ma grand'mère

Catherine qui, avec son entêtement de vieille domestique, résistait à sa maîtresse capitula devant l'enfant

Pauvre innocente Allons, c'est entendu, si elle avait le toupet de revenir, on ne lui adresserait pas la parole, à ta grand utère

Et Thérèse, en rentrant dans sa salle de cours, pensait

Elle reviendra, je lui ai donné de l'argent. Pourtant nous ne pouvons pas laisser cette femme mourir de faim

Madame Verdunel était dans la rue

En attendant l'omnibus qui la remettrait dans son quartier, elle mamMnnait quelques mots qui n'avalent guère de suite que dane son cerveau, et toujours les mêmes

Avec cette petite, oui. ce serait un fameux tour. Une Ms, comme ça, au Jardin de chasae comporteratt les épreuves de lecture à vue, <fex6c<tUa. de aod et dUanneuf. am qu um épreuve facultative de tOtmerte <forduananc tJrc cette semaine <tma

L'AGRICULTURE NOUVELM f axam s<ar! < Il fMOM !'Il les pages de text et de

LE NUMÉRO tO ceMTtMES

Agriculture. J. de Beuce Crédit agricole et Svodipts. Echos agricole., Albert Berthot Prévisions du temps. Lucien Cornet

Préjudice titua à t Agricuitufe par remploi des

Tourbes à litière. A. Carré Choix de eemencea de Blé pour les haut btaatn de la Ga ronne et )t<t<t<-C f. Louis Breehmin

L'Exp')a)tion d'aviculture. –J. Troude Le Coa cours international hippique attC J

Viticulture. J. Hoy CtMYrier Histoire de rAtnpe)o<fraphie. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés

WefttCMttM. S. Mottet Les Glaïeuls de

Printemps. A. M. Conservation des Chicorées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux

Htdes. –L. H. Sur tes Eucalyptus les plus rustiques. A. Magnien Le Choix des Porte

GMinRS

Excursions J de Loverdo

Une Propriété dans les Bourbonnais (<Mxe Mure

Législation 'tr<t . Léon Lesage Questions diverses

Variété, Henh Coupin Les Petites Bêtes des Champs et des Bois les Blattes. P. Les

Bois de service et de ohauftM;e

CorfespondMce. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

VINS ET EAUX-DE-VtE

VINS, Lea nouvelles du Midi sont généralement mauvaises; les riviérea sont debordefs et le raisin pourrit; en Auvergne et dans t'Ardecue, la pourriture fait aussi des <lt-gAts dans la Bourgogne on commence à se plaindre de la pluie et la quaitM en aouffrira on ne se plaint pas encore dans le BordeDans les Gard, les beaux vins sont recherches tes montagne¡¡ de 9 A to degrés se paient i fr. les degré

Dans ntr:ru)t, les vins de 6 à 7 degrés ne vendent dans les 2 et 3 fr. fhecto tes vins de 7 A 8 décris se cèdent de 3 à 5 fr.; les vins supérieurs de degrés se vendent t fr. les degré environ

En Armagnac, la récolte est abondante et les prix des vins en hatt>se bans le Bordelais, les pluies deviendront nuisibles le<-les'' GerMMt fetU<m<MK iw Vt qae tout tMtrf t e d yroëmt< à btfe de mefcwre. t <e . ethe. ftba. t mt t et en à t tout 'es remMthMrbea MtM f<"< de reme MBa en vMme ye expix-UTe. Lres ?'. tnttrrttHTf. <n-OMf)t)c Mtt itf<'t du Mmte par rttomr <n fOofriM. frtn <t'" <"t 'tH

GrenoMe 'tt tM<imtJttt.DUCABTTKR,Pr ft'e't.'MM<MtM(ittt e<td<t d < n' gare. M?/w comprise. tttWtttt <tTt)i M pMiu fE<!h nt-<0 )D FLOUTtEf<Kt )au) .fKBe <to tr tfr<t r PARIS et PROVINCE par m <)<Mtxtt tMfMt. W <)fMU <. Mtt<M,tUM<r et M tfttdtt

Pensions

ÉTAT CIVBL., RECHERCHES

KM m à ttpert qatretrouTer M"'M rie t)M FH. Sewittd. de Munich. ditp" a Paria?5 août t icMt-.t.uUe t'M.ch'iT ehAt.nn.yeutbteut{ria. elle portait une robe noh t.un Curt<t({<' Ttrt <t jaune

Adresser renseignements i la légation (le B.lvi<'re.P.nta bocAgioNS

Achat et vente dtnatrumoBt deattires d ocCMion nr cOM bicycttef.U )nt..p<yee350(.miu t9oe rr.S.t aioger d'oeoutoc et autres, état

BAttHtt<Mn''uf.eo frnot.MfrtnM. tt. r. du Delta, tt tMfr btcyolette payée 3-Kfr Boul. BetumMChit.ttt

On .achète les vieux dentiers, 116, rue Monmrtre

CONTENTIEUX ttTMfW rechercha et eaat diacrttee de coDhnce t M. Bodier, ttj.botetrd.tbMpc

AVISMVBR aux forain" Velours, rubans, conpOM de nieriM

Atto.tupotdt. en Ml4e. F BoMon.tt.r Centrtie, Lynn

Demandez les tarif fMputde Fabriques, 2i. bd B.mcet. Vftiettce fDrôme

BeKocrd.tTS rSt OenK.Ptru

Merciers, demandez mercert bun mtUnUn ttMrche. Kho. rue Eueane Deiet. t6. Prj tf)Bt'T brisé-, ont acheté)! par t)M)A BDfHKBS t)u'< t. faubourg. Monttntrtrt

Achat et Tente dtnotrumentt <tent tre-) d'octMion

Déeôt centra MM !rhenne la Pre<les. rue du Pu%iL des Plantes.Mon Dieu i quelie vengeance

Mais de l'argent. Il financerait après. Canaille il en gagne. Ils feront une maison d'or. Oui, comme ça, une aprèst-midi. Ah t je la tiens. je l'aurai. ma vengeance

L'omnibus arrivait

Madame VcrduDet brandit son parapluie, le lourd véhicule ralentit sa marche, s'arrêta presque

Aidée par le conducteur, lourde, avachie sans ressort, la misère vieillit plus que les ennuis, elle se laissa enfourner dam le véhicule, tomba sur la banquette à la première place vide

Elle tira sa pièce de dix francs, sur laquelle le conducteur prit les trente centimes tradi tionnels

Sans cette aumône, donnée par celle qui remplaçait sa nUe, madame Verdunet fût retournée chez elle à pied, connue elle était venue

Lorsque Jean Hédl rentra chez lut, ce sofN

H. il avait le visage reposé, calme, heureux qu'on lui voyait depuis son mariage

Car du jour où il épousait mademoiselle

Thérèse Belcourt, le caissier de la maison

DuhaUer était tout autre

Si parfois lui revenaient les pensées qui jadis plissaient son front, contractaient son visage jusquà lui donner la physionomie d un homme qui n pas, comme disaient certain , M ss ttte lui , nul ne t'en doutait

Ceux qui l'épiaient de plus près. le& f'mptoyé du bureau, et parmi eux Girodt ne remarquaient plus dans son attitude aucune anomalie

Et Girodat, ne se gênait pas pour dire, à roccMion, qtMnd les caissier dy était pu ai elle@ se continuent, cependMt dM le Tt<nobt blanc on est ttatisfatt

UtUM le Uboumaie. on oa're des vins rouges <t

M à < 0 fr le tonnaau nu et d<"< vins blancs de M6 à ti't) le tonneau nu fans le Saint Emitionnatacncote les Palus de tM A tM fr. le tonneau nu et les btancs

Entn- t'<'dx-Mt t-. depuis fr ta t.arhquc t':<na les

Hiayais aucun four< n fat encore ftahu tes vins htaaca Mttt de 9 & n daMa et )aa vina rmt.Ms dit

Dans les ( h(irfa(.es les vendanges battext tettr plein. la rpoottf d')ns son pnsffnbt s?ra ptusabonaann qne t an !< t et la quxttt sera tnuf

En Turaine, la rft'utt< est trots abondaate et le vin sera de bonne qualité

En Cnampagne, les ont commencé dans la rétou <t'Ept'rnty. par Aviaa et Ay- La diversité des prix auxquels sont les vins est comidraMe; ils oscUteot entre KO et M fr. la piéf

En Bourgogne. t< dernières ptuies n ont pas dU favorables aux nusiM. et Il y a déjà commence ment de pourriture qui se propagerait bien vite, au rand detriateDt de la qualité. si le beau temps ne revient pasproniptemfnt Aussi h-aut'ou? dfuruprt< tairpK v<)meronsi ont <)' jA vfndauRe pour Mire teur vin avaut < on)p)<'les maturité

Dans les de!mjo)an sans Mtre tuaai extraordinaire que dans la ptaine. la prtMiucUon dMi (ytcxu-iL eut at .)ndnt< et doit duunr iHttixfaftion p<!ur les venda<)t;e<i qui a'ttnt pt rté ffutes pMmatur.'ment- Le bonnes qHIits vudrunt de 50 A 6a franf< nu. et dans les meitifurs crus des coteaux tes prix p&rttsent devoir tabiir eatre ? fr. la pteof

Eu raisin pourrit ptr suite des ptufte abondantes

Dans le département dAlser. tes vendanges se terminent; ta reottp est satifaisantf au potnide vue de la quantité et de la qu.ttih' Le prix de 1 franc du degré pris en cave semble devoir s'etaMir pour les bons vins de Il (terfa; degré pus ftevë le propriétaire parait vouloir ètrc plus xiejutt UHn les Satte) on a p<n de 1 franc Il t t5 le degré. dans la Mitidjn 80 et M <'<-ntimes

A Bert v-Etttr.-pt les calme persiste la place p<rait assex charge de vins vieux venus des vtno bteo pendant les mnis de juillet et d'août tea'tgne rone voulant faire de ta p)afe pour les nouvelles vendanges ont cédé a bas prix On cttre des vina du Midi i t< état fr. t hecM nu, et des Alerte dans les même conditions

EAX-DK-VtE. En Armagnac, on a traité des eaux de vi< de )MU provenant des <'x''< denM tt t<t francs la pièce de Mu titres nu pris à la prupriété

Mafoh6 emx 'Veau

La VUtette, vendredi:' 5 octobn

Veaux amenés. venritta, Il

Vente m!UiV)Ut)e et tTn'mes prix

Lea veaux de cttOtxdeSeine etMame.derRure, de

Seine-et-Otse. d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont d taillés de à 0 95, et en bande ont obtenu de 0;a A

Les champenois se aont vendus de <) Ts A Si en bande et jusqu'4 0 87 au détail les nmaadt de 0 ?a a e ? les gcurnayeux et les mauceaux de à M c.; tes autres provenancot de 9 M à 0 79. Le tout par t,'2 kilo de viande nette t t-<MozCtt)EeruxB<mt))CS tJM Ctt OtMMS

Xt < t!tt< M < < un M

CMm eeamM IT tAMMMU tMnMt.'a

Vtteur9 Joc)-B.JtrttB<les < jj)'MMtiip.<<_K. t tttttt-UM

U) M le la PROPRIÉTÉ. Eeht t)Hent gratte j ) 0 MtfMT. B Vayre-i. près Bordeaux du ptducteur au consommateur, depuis )a fr l'hecto, nu, pris gare de CaMuts. S'adresser

Mairie de Cazouts ou 6, r. Hippoiyte Lebas, Paris f demMe pour )'Amrif)ue defintfur de prfmtfr

ON ordre en ttfurj et ornement, pour papiers peints très tx'tM .tpptontoneut!Ecrire C. W.,t0, Petit /'<tr)tten

DRAMATIQUES

T)!< nti t5 ectobrf iM<m

B6X Lo!s formut ensemble 350,000 francs dont 2 gros lots de 100,000 fMncs

Billet' < frnc. -Ajouter enY<')oppf timbr/'e il

JM. A. SHd< 7C, tout. de

SPECTACLES DU 6 OCTOBRE th.<<Ottf.-t.<'Cid h. t Le Rêve h. i<ï. M<m-)les

U'nise h. )/2. <M < L'Artésienne

S h. i/2 Cy<M a<e. U's Surprises du Divorce h. l't. ChttftM. Poudre de P-'rtinpmpin

S h T - Ser t)-<frat t-<tt. L \)on h. t/t. Le Carnet du ))tabte t h. U'mf.. Rtp h. 1/2. K<MMottt. Dame de o)fx

X h. t/t P ) tt-t<<'ya). t Gros tit. Cottte et C h. t/'i t M< ttHt. Mad&ttte h i/ tn-x'-St-Merttn. C.yranf de Bergcrto a h. </t tttB )f< nc<' -Mariage p'-incicr h. t/2 B<t rff)-t<-t<t)e<tt. LKnfMt prodigue

Pomm'; d api

S h. < AtHxte. Les ))fmi Viorgee h. f<H<(- r ) U<tuMt. ttet&che h. i/ Ttt Antetne. Poti de Carotte. Les Gaietés de t'Esoadron

S h. i/t AmtttM. ).< )! Deux Gosses h. t. Ttéittre <e la <K)m)t)tq e. R)&ch<t h. i/2. Ctxx;. Trois F''mm''s pour un Mari h. 1/2. )Mt<net. [.<9 Femmes collantes h. t/2 eM<r''<-<)t-<t<n'0. La Vie de Bohême h t/t Ben' tt)f. La Pocharde h. B!<Htn'n)M. Mre et Martyre h. MftHMrtrt. La Uuc<'(.<s<' de Merry h er H< LeCbev.<)ierUe Maison Rouge h. M nt)Kr t . L<' Grand Moeot h. tit'M'ttM. La Couaienae

F<))t<-<tt't<-rt.–Ti.]OT-59.–Toustesnr-,a.!h. i

Cy<AA'ba.!i<tt.Siters Ileng!er. M.'trti)tx.(:hinko.M tncrveBttux Shetr. etc. Din). et MtCt. mat. 2 h

Casino de Parle. r<t4<t-/t<)MM<'< grand ballet pantomi:n. Mllc Anc Héraud. La" Almarinn f.o cettcdoYeril !.<< ' nrnAndf-rKfn

MT)<t . TO'-phone !M-e< t-'Rftoot.! t''nx(!f)t t

La troupe arabe. Sato. lA. Ne <Mt.c cheveux <for ballet

Fetie-i-MttrtMy. Une Pite Il Mme Otfrc

M r au' Franck, Scheheraxad". Bactta Diana

Mtp trBme (place Clichy;. Tour. les soin à S h

La famille LM-useon. A N h., Matinëes dimtQchf et fAtea. t heures

Sett. 'n'.i"p[) toi-t< -Potin. t'au)eHenarty.f!u'-r rerrito, MM Su)h.tf. Ozxdin' Max Rfarty. Mme

Rysler, Ucrntiny J//n<tencA<t t< UtM et f':t. [U:npxrt<t <M. Téléphone )M-70. Tous )ei) aoirx

Anna Thtbaud. Ye d'tn /<n'!M.' r<"ut P. MHUx

Bt r . r<)< ph. 2t9-7<. /' rM Pt<tt <r<. Branem

C'est égal, Il doit une belle chandeUe celui-là, à l'inconnu qui lui estourbi sa moitié. Le voilà heureux maintenant, comme a poisson daus l'eu

Le mariage avait eulicu au commencement de juin, et l'on avait de suite emménagé l'appariement se trouvant libre, boulevard

Saint-Marcel

C était une vie nouvelle, une ère de tranquillité, de bonheur, dans laquelle, certes, le caissier de la m&iMn UuhaUer ne pensait jamais entrer

La grande affection, la grande estime qu'il possédait pour sa jeune voisine le transformaient déjà promptement

L'amour y ajoutait son puissant auxiliaire

Jean Rédal devait revivre ainsi, purifiées par la noblesse des deux premiers sentiments, des heures de pMaion fougueuse, qui achèvent de faire oublier un homme, même l'inoubliable

Il adorait sa Thérè n la trouvait la meilleure, la plus pure, la plus belle et la plus digne

Et lorsque ccUe-c); en ces premières déf-tillances qui marquent le début de toutes les groMeMS. lui faisait comprendre qu eHe se croyait certaine de cette prochaine maternité j il ('prouvait la joie, qu'éprouve tout homme ard"tnrn<'Q) épria, 1 sentir que son amour a fimé le üen de chair, qui est comme la fusion de deux àmp et Je deux corps

Une crainte n'efneura pas même sa pensée à l'égard de Jean et de Jeanne, les deux étros qu'il vait assez chéris, pour se garer de t'attirance du suicide

Il connaissait bien sa ThéreM

Jamais les premiers ne<t d'un antre t<t ae se douteraient que dans les coeur d'une femme, une prédHecttB peut MdMr, <m.MaBULLETIN COMMERCIAL

Du VR!<D)H!M à OMBRE rtm. auf. ttt Xt ttM Mé 7'M <M kilos

M ' )W<-mbr M S5 9tnt

Nt'v -:<e :? M <? ta iev th'f MM ? 'M de nov. MM .le nov M M tt t pfeMira M premiers :I <M t tt seigles. [M iW MtM tT<t)Mt. )M 100 kilos

S 15 tt t! n 3) n itt

Ny d<' <5-'5 X:.v t-o nï-, nB ieeot.. tt94 )&? tfnov nu t tHmief SO M se t pruniers t? 'M t tM< de e<t<Mt.)<6t<ttt mette M)t. tM tOt jtM urxnt M !5 Cour'tn' < 9 . j ? 'B

Nov -<t<c il My -de. )H M i t <t. ittOM nu t M' S<ter<t a t. )< <M kit<x

Com-ttm Mt X!M CfMtr.mn.. NtS Mi

No\ -dfc 39 M 31 M tprfmit'ra..M it tu t

CtrcMKToafptpwt;. Mt tdem&i M!t 31 le

StoctttptpMr êtXM <)-cn)t<)<ta<<at"t'- Tôt

Sucres rtfHttM. de t<t t tM K )t <oe kilo

Suoret raffines ettrcuetx. cames. langes <c atttM. de <M a tlt t)'uKt de On¢pu marque orbe$ Tt M, ot MtMt)tMf<!tM<. E N t :t t

H[ HAVK8. 5 Of:TnHHR thRPaCHK

COTONS f.A)MRS CAPES

COTONS Bu<'n"Avr" SAntM

Lemo&oe en suint (t M)fi)<n

Octeore '!) 79 M '? .< <?) 't0 n t tovtnM) 67 a M .t. iM UO M 4 n ta

Février M H < 9 M H t 9 u& M tt:. M H M 9t le .1. 61 76 MM

Avril. 'M'!&6t'?.)))< saxe M MT4 U

Mtt 'etM t et M < t )n .<)n M

Jmn !tt M <n M n M Il M <w M M

Juillet ,6t )t M,M <t! t.< tt! &0 m M M M, 0 M

SecMmh. ,). t

Le )ftr.tnt Bonaofn! BCP i"" gratuite de tous compter de )iq<n tt.-ure de cutrunerce. RenMtgn" pr<'CM xur .nu'ns fncoun'. Comptoir des TnmMeU'XM,' .hirtnt

FORCE MOTRICE & tous le. étages 4 votonté du toctta.trc. 1'au ft M

APPAHTEMRNTS confort.a.b)<'a de 4M à 950 ff

BEAUX ATHUEnS. bien da 650 A 2.aUO fr

RUE DU KAU!JOU! j-UU-THMPt.H. a

Officiers Ministériels tttti3 t;m).U<t't' F' ne nr' vtn.t :tv. hureau d tthac, 4AlfortTtt!e,prtt Paris, r.Voroa, )<?. par

Wf

CHEMINS DE FER

Khfmtax <t tef <e <t!t t t,a d<r<-('tfnn du réttt' ) l'Etat :t l'honneur d h)fof))t! r le pubhc que

RS f)':)H< t' ft r'-tf" "x t-t'tjotts vt't's pour )<i tratr)!' "1 en tna chesuf

Ptns tous les MMetttfi <ti)n:tnt'hM. sutvant la zone, pendant ) < -<- .t tExpositinn nnt v'rxeh' billets dont ta durt de Y-attdtt expira les ou les )< ))(<<'tnain htt'dt es, f)our tHt'utour. tes m!irt)ts. nuro'R'u Vt'ndrfdiH suivant. ;n'J)'( nnftnt le tf cti::mjf !'tnr <1f <l'mt s )H<.t r les hft de hyrun.' .h"! d.ius <t<t''< ieo xtttiunx et hath's du reffau de [ Kt.at

Le journ!<) ne r''t.toad pM des manuterit qui W

Mot adrcKaf'e

Ce nt.mm'e!tt< ne tant ou rendua

Paria, BouQum'. hr.pnntet.r ùtt /'e<M /'attf<t<o rue d Rnti'les'L

PutetjM' J

La

MM.Gftb tf.r<Hn<)eP <-<t.j hnumM

K)v< 'f.tons nTM n)r<tof. rt hnth.Oftt tf't/tt-Ot

Mou)tn-!les tF !e n)!um

S

SxHf n)f!s m-tt. t.. t

Bnt"<CB.)-!t-M )n com)qe.0)"'rtt

CottttMt <tT&t mt!) tee )Mb t<m

EXPOSITION r,t t r c t htmatinAtth'u htt.t/a'rand8n ne

Sint'?t'rta)e).ar

P)H< Il. )t tfUMt.– Il 'thn'ttM/)<-r<r;t

Il

Htn't. t'athir.'unamouv.tnt 'L

W rt<nr)utt Mnt )t

Yoyeenrr:<-r '.ha'np-'t

M'ti,1<)uMt.'nt timpx tou')'<n<<'t<t tem<<n. < fr.(\ vitifr Tror;')!. r

T rHMftt.–)L 'th.o.i -ta se, re&taurtnttt à ta tcu)t)et<]onrft!tur

Mut<'M n)taf iott.<jum:m<i&m)nutt

Tickcto Hxposittea t tttntMm t ttoBtrMuuc de par AN timf !,ponr!'cnf.t!)t<t)!t)'ttm!t au

Elle avait juré d'être n'en:tv.ti''nt;us

Et eUe cotttinu';nnt à t''ur donner, en a<fction,fMtso)ttcitudc,cequeHc'urdu'm.iUt jusqu'!ors

On vivait en famille, boaICTt) S'int.Marcet, tout en gardant eh.tcu!ii< pht tût le jeune mJuu grdart! t'jut entière

Car M. et ma<im nor) m''it ticat à entrave.r lx leur, toute la bonne volonté possible

Ils cuMent fait n.t!tn' des oectsiom d'être utiles ou !ur fllle ou à leur dre, si e)!' Il pas ae d'elles !t ':no ces occasuj

Avec des eufants, elles surgissent tout inttant

Rt M. et madame Rédal, trMq ''a côté, se trouvalent pour aillai dire u. <. ? 'je toutso)tc

ThrèM n'tTaif pu assumer la lourde tAcha qu'elle entreprenait, que parce qu'elle était dcitvt6o non Mutontetit de ceUe surveillance do tous les instants,que nécessitent ces petits êtres chers et encombrants, mais de la plus forte part dea ennuis d'un intérieur rK'puts le mariage de leur fille, une trMformation vraiment singulière et prouvant combien le moral teut influer parfois ''ur les physique, s'it opérée chez cet homme et chez cette femme, qui avaient pRt des mois de leur existence, tout un sombre hiver, t ruminer la façon dont ils ae tueraient, & accumuler dans une fiole pharmaceutique, les poison qut devait mettre un terme à leur existeace misérable suivre.) GtOMM