

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vV^feT- cinquième ANNÉE. ? Le numéro 5 DIMANCHE 20 AVRIL 

SipARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, PARIS 
on s'ahomw «nns frais ria.is toon !M Burpanx dA poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouiev. Montmartre 

LE TIR OBLIGATOIRE 
"La guerre du Transvaal cause tant d'éton- 
nement au monde, tant de cruelle surprise 
aux Anglais et tant d'admiration générale 
pour les BoCts, parce qu'ils se sont révélés 
des tireurs de premier ordre, compensant 
leur infériorité numérique par la précision 
ne leur feu. 

On savait depuis longtemps que le fusil 
ïtait la véritable arme de combat, celle fai- 
sant les plus grands ravages dans les rangs 
ennemis. Il était admis jadis que l'on était 
rarement tué par un boulet. L'artillerie 
comme la cavalerie agissaient surtout par 
,l'effet moral tandis que les balles don- 
naient la mort. 

L'invention des obus et plus récemment 
'celle des projectiles chargés de matières ex- 
plosives ont modifié cette situation; néan- 
moins c'est encore le fusil qui décide du 
sort des bataille4, on l'a bien vu à Colenso, 
lorsque les Boôrs se sont emparés des ca- 
nons anglais, après avoir tué tous les ser- 
vants et tous les chevaux des pièces d'une 
batterie. 

Savoir t i rer impliquedeux choses d'abord 
la justesse pour atteindre le point visé; et 
ensuite le sang-froid, afin de ménageries 
cartouches contenues dans le magasin du 
'fusil. Un novice vise mal, fait feu avec préci- 
pitation et il'ii'iiM? ses balles sans effet utile, 
ce qui est grave, vu l'évidente difficulté du 
ravitaillement en munitions pendant lecom- 
bat. 

Ces qualités ne s'acquièrent pas en un 
jour. Elles ne viennent qu'avec l'habitude 
de se servir «l'armes il feu; et c'est pour cela 
qu'il convient de se demander si, à côté de 
,1 école obligatoire pour instruire le peuple, 
la République ne devrait pas instituer le tir 
.obligatoire, «lin d'assurer mieux encore la 
sécurité de la patrie, en augmentant pour les 
agresseurs le danger d'une invasion. 

Une proposition de loi avait été prise en 
considérât ion 6 avril 1898 mais elle n'est 
«as venue en discussion pendant la durée 
'delà législature, et elle est devenue caduque 
par suite. Elle a été présentée de nouveau 
par un certain nombre de députés. 

L'idée, «Tailleurs, n'est pas nouvelle. 
Dès 1882, MM. George, Henri Martin et 
Testolin la soumettaient au Sénat, eu deman- 
dant l'organisation de compagnies d'ins- 
truction militaire pour les jeunes gens de 
(iix-sept ans et au-dessus. 

« L enfant sort de l'école à treize ans, 
disaient-ils et. s'il ne trouve pas dans sa 
commune quelqu'une de ces associations 
libres, que rfc patriotiques initiatives s'ef- 
forcent de multiplier, il n'aura plus l'occa- 
sion de continuer ta pratique de ces exercices 
vt, quand il arrivera au régiment, il aura 
en grande partie perdu le fruit de l'instruc- 
tion reçue à l'école. Il 

La commissionsénatoriale d'iniUatfve par- 
lementaire avait il. l'unanimité conclu à la 
prise en considération mais le Sénat ne fut 
pas de cet avis et la repoussa à mams levées. 
La question a été ouverte cependant par 
le Parlement, puisque dans la loi du 15 juil- 
let 1889. sur le recrutement de l'armée, se 
trouve un article disant K qu'une loi spéciale 
déterminera les mesures à prendre pour 
l'organisation de l'instruction militaire pour 
les jeunes gens de dix-sept à vingt ans et le 
mode de désignation des instructeurs ». 
Ce texte n'a été suivi d'aucun effet, et ce 
iait légitimait les paroles prononcées à la 
distribution des récompenses du concours 
fédéral à Abbeville par M. Boucher-Cadart, 
ancien sénateur, président de chambre à la 
rour d'appel de Paris, président de la fédé- 
ration des Sociétés de tir de la région du 
Nord, lorsqu'il s'écriait, il y a trois ans 
« Nous avons l'école obligatoire; nul ne peut 
se dispenser d'aller à l'école pour apprendre 
à lire, à écrire, compter. Ayons donc le tir 
obligatoire. >• 

Sans doute l'initiative privée a fait beau- 
coup. Au le, janvier il il existait en 
France 4W sociétés se décomposant en 287 
sociétés civiles, 11l? sociétés mixtes et 9 so- 
ciétés militaires. 

Le nombre des tireurs inscrits s'élevait 
,il, 77,057, Pour sociétés, la distance des 
cibles dépassait 200 mètres; elle était infé- 
rieure ce chiffre pour 

Il existe, en outre, sous le titre « d'Union 
des sociétés d.' tir de France", et sous la 
'présidence de M. D. Mérillon, une asso- 

N* 25. Feuilleton du Petit Parsikn. 
DU mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

VI (suite) 

HeUcrle L»vardac 

Et il Qe jurait, une fois en possession de 
cette lettre, do reprendre son rôle, d'être le 
maître, de ne plus laisser l'amnitipiix mari de 
Clémence dirisor, ordonner, faira tout mar- 
cher son erK ainsi qu'il le faisait depuis le 
début de l'affaire. 

Et bercé doucement par le mouvement lent 
de la guimbarde de louage qui montait au 
pas les côtes interminables, il finit par s'en- 
sormir. 

Quand il s'oveHh. la vie des champs en 
pleine activité lui dit qu'il devait être assez 
tard. 

Il tira sa montre. 

Elle marquait dix heures. 

Mais parti do très bonne heure, il sentait 
bon estomac tiraillé par la faim. 

Il ordonna au cocher de s'ioformer. 

Sommes-nous loi:! due Hadiran, fit-il 
demander des pay#,r,ss qui sulfataient une 
Wgne. 

Il y en n Mi- 
tes, lui "fi:' j>ays. 
juelejn !«rêe" 
Les pea,> r. toutes 
Irmluctiou et reproUucUou uu 

ciation ayant pour secrétaire général M. 
Lerrausiaux, dont le but est d'encourager 
et soutenir les efforts de tûuies le* sociétés 
de tir, d'aider à la formation de sociétés 
nouvelles *sur tous les points du territoire 
et de pourvoir à l'organisation de concours 
nationaux de tir. 

Il serait injuste de méconnaître les ser- 
vices rendus de la sorte; mais rien de com- 
plet et de décisif ne saurait tslre obtenu sans 
l'intervention de l'Etat, c'est-à-dire sans une 
loi qui astreindrait la nation adulte et valide 
tout entière à des exercices pouvant servir 
d'école pour la guerre. 

Les effets terribles dont nous parlions 
sont dus, au Transvaal, à ce fait que les 
Boërs tirent à de grandes distances. Le tir 
obligatoire français ne produirait les résul- 
tats que l'on est en droit d'en attendre qu'à 
la condition d'apprendre aux hommes le ma- 
niement des hausses ou, s'ils le savent, de 
les empêcher de l'oublier en leur fournis- 
sant des champs de tir d'unegrande étendue. 
Nous insistons sur ce côté du problème, 
le tir à grande distance c'est là, en effet, le 
nœud de la question et, en même temps, 
une de ses difficultés. Or, actuellement, nos 
champs de tir ne varient pas sensiblement 
de ce qu'ils auraient pu être pour des fusils 
à pierre, du temps de Napoléon. C'est en 
rase campagne seulement qu'il est possible 
d'exercer tout ir fait des hommes avant en 
mains nos armes modernes, dont la portée 
dépasse presque celle de la vue claire et nette. 
L'Etat peut seul se procurer les emplace- 
ments indispensables; car on ne doit pas 
oublier que des balles arrivent maintenant à 
près de deux kilomètres, la création des tirs 
sera donc très dispendieuse. II faudra, com- 
me pour les canons, disposer do vas'tes 
étendues de terrain, sans quoi on s'expose- 
rait à des accidents. 
Là où l'initiative privée s'est le plus dis- 
tinguée, dans l'arrondissement de Mon- 
treuil-sup-Mer (Pas-de-Calais), on n'est pas 
arrivé il tirer d'assez loin. 

Mais cette critique, qui s'adresse aux 
choses et non aux hommes, n'empèche pas 
de rendre hommage aux résultats obtenu, 
en particulier dans le canton d'Hesdin, ou 
les tirs scolaires et les tirs d'adultes se font 
avec un plein succès depuis 1891. 

Sur les 132 communes de cet arrondisse- 
ment, où les écoles sont dirigées par des 
instituteurs, 102 possèdent un tir. La section 
scolaire compte actuellement près de 900 
élèves bien exercés; la section des adultes 
comprend environ 1,200 tireurs. Aucune 
subvention n'a été demandée, ni au gouver- 
nement, ni même au département. Tous les 
frais sont faits par les communes ou par les 
jeunes tireurs eux-mêmes. 

Il y a là un modèle et un exemple de pa- 
triotisme que l'on ne saurait trop louer. 
Les nations étrangères ont compris l'im- 
portance du tir; et elles y consacrent des 
sommes importantes chaque année. 
En Angleterre, le budget prévoit une dé- 
pense de douze millions et demi pour l'en- 
seignement du tir aux milices et aux volon- 
taires. Pour demeurer dans la vérité, il 
convient toutefois de reconnaître que nos 
voisins du nord de la Manche, n'ayant pas 
le service militaire obligatoire, ne possèdent 
pas comme nous l'instruction donnée dans 
les régiments à tous les jeunes citoyens. 
Mais cette objection ne peut pas être faite 
pour l'Allemagne, qui dépense un million 
et demi par an pour encourager le tir et la 
gymnastique. 

La Suisse a 600,000 francs, à son budget 
de la guerre, pour le tir. La loi fédérale veut 
que dans les écoles les enfants apprennent 
les premières notions du tir et qu'ils entrent 
ensuite dans une société de tir, où ils sont 
encore exercés. 

Ils arrivent amsi au régiment avec des 
notions sérieuses, et ils peuvent consacrer 
tout leur temps à se perfectionner et à ap- 
prendre le tir de guerre, qui ne peut être 
bien enseigné que sous les drapeaux. Au 
sortir du régiment, les soldats sont obligés 
de tirer un nombre déterminé de balles 
chaque année, afin de ne pas perdre l'habi- 
leté acquise. II faut présenter, provenant de 
l'autorité municipale, un certificat attestant 
le nombre de cartouches tirées dans la com- 
mune, sans quoi on est convoqué pour trois 
jours par l'autorité militaire. 

L'Italie et le Danemark font aussi des dé- 
penses pour le tir. En France, le crédit était 
de 40,000 francs jusqu'à cette année II a 
été porté à 100.000 francs. 

C'est à l'habileté de ses tireurs, depuis 

les mêmes, du nord au midi de la France, elles 
comptent bien pour une heure et demie au 
moins, quelquefois plus. 

M. de Précomtal fit ce qu'avait fait Michel 
deux jours auparavant. Il s'arrêta dans un 
des nombreux villages qui bordaient la route, 
déjeuna, se reposa, en fit faire autant au co- 
cher et aux chevaux. 

Vers onze heures et demie, tout le monde 
repartit. 

Une légère ondée avait rafraichi le temps 
la nuit précédente, et laissait encore traîner 
sur la campagne une gaze grise, de ce grts 
subtil et doux qu aimait Corot, le peintre im- 
mortel, avec des reflets de nacre et de perles. 
Maintenant c'était un déroulement mono- 
tone de prairies, de champs de blé aux lon- 
gues vagues couleur d'or, de pièces de terre 
rouge dans lesquelles les aigrettes des maïs 
encore verts se dressaient comme de longues 
piques luxuriantes et fleuries, de vignes traî- 
nant sur le sol leurs Larges écharpes vertes 
ou bien s'élevant, souples, vers les grandes 
épines noires qui bordaient les chemins où 
elles s'enlaçaient. 

Un silence profond, absolu, que rompait à 
peine le bruit lent des roues de la vieille 
voiture, donnait une sensation délicieuse de 
repos, de paix et de recueillement. 

De loin en loin, on rencontrait au seuil 
d'une chaumière un vieux assis et chauffant 
au soleil ses membres ankylosés par le dur 
travail de la terre, tandis que gardien, main- 
tenant. des tout petites. il les regardait se rou- 
!er à ses pieds, sur l'herbe grillée par la cha- 
leur de l'été. 

Et l'air était d'une douceur de rêve, em- 
baumé par les senteurs des foins, dont les 
premières coupes séchaient encore dans les 
prairies, également par les bnes odeurs des 
lavandes eu ikur» éjorses dans les petits 

l'histoire peut-être légendaire de Guillaume 
Tell, que la Suisse a dû son indépendance. 
faut imiter son exemple, en imposant, 
avant et après le service militaire, l'obliga- 
tion de tirer chaque année un certain nom- 
bre de balles. 

Sans doute cela constituerait une charge 
assez lourde pour le budget, car il faudrait 
user beaucoup de munitions; mais toute 
dépense pouvant contribuer il assurer la 
sécurité nationale et à donner la victoire, 
si nous étions obligés d'en appeler aux ar- 
mes, est une économie. Rien, absolument 
rien ne coûte aussi cher que let défaite. 
Les auteurs de la proposition de loi voient, 
dans l'établissement du tir obligatoire, un 
moyen d'arriver au service de deux ans. 
Sans aborder ce sujet aujourd'hui, nous 
pensons avec eux que, sous le régime de la 
loi militaire actuelle, on pourrait réaliser 
une première économie en accordant des 
congés aux plus habiles tireurs, en rédui- 
sant pour eux la durée des périodes d'exer- 
cices dans la réserve et dans l'armée terri- 
toriale. 

Nous croyons toutefois qu'il ne suffirait 
pas de faire les tirs d'adultes avec la cara- 
bine Flobert. Le fusil de guerre estindis- 
pensable pour apprendre à tirer comme à 
la guerre. 

On ne doit pas se dissimuler les difficultés 
pratiques, même en chargeant l'Etat de 
fournir les fusils et les munitions et d'entre- 
tenir les armes, parce qu'il faudrait déplacer 
les hommes. On ne peut pas avoir un tfhamp 
de tir suffisant dans chaque commune. 
Néanmoins ce qui est possible en Suisse 
doit l'être en France. Noire pays prendrait 
une puissance défensive double, si chaque 
citoyen tirait cent balles par an, depuis sa 
sortie du régiment jusqu'à l'âge de quarante 
ans. 

JEAN l'ROLLO 

LA CATASTROPHE D'OTTAWA 
Ottawa, 28 avril. 

Le feu a transfcrmé en ruines Huit et la par- 
tie ouest d'Ottawa, soit une superficie de cinq 
milles carrés. 

Il faudra de longs mois avant que ces deux 
villes puissent se relever du coup qui vient de 
les frappcr. 

conservé que sa cathédrale et une vingtaine de 
maisons environnantes. 

L'incendie n'a été arrêté à Ottawa qu'après la 
destruction complète de toute une partie de la 
ville. 

1,700 usines et factoreries ont été détruites à 
Huit; 2,000 maisons, habitées pour la plupart par 
des ouvriers, ont été anéanties dans les deux 
villes, ce qui fait que 10,000 personnes en tout 
sont sans domicile. 

Les chefs de familles sont sans travail et 
sans perspective de travail pour longtemps en- 
core. 

Les dégdts sont évalués entre 80 et 100 millions 
de francs. On ne croit pas cependant que beau- 
coup de personnes aient péri On n'a relevé .jus- 
qu'ici que sept décès. Il y a cependant un grand 
nombre de manquants. 

Le Sinistre 

Le feu a pris à Il heures du matin, dans une 
petite maison en bois, à Hull. Le vent du nord 
faisait rage, et des brandons enflammés tombè- 
rent sur un groupe de maisons qui s'embrase- 
rent aussitôt. 

Dans l'espace d'une demi-heure, l'incendie 
était devenu tel et se répandait si rapidement 
que les pompiers de Ilull étaient impuissants. 
Le feu se communiqua bientôt aux chantiers 
de bois sur l'autre rive de la rivière et se déclara 
sur une demi-douzaine de points différents, 
sans que les pompiers d'Ottawa pussent l'ar- 
rêter. 

Le pont suspendu ayant pris feu, ceux des 
pompiers d'Ottawa qui s'étaient portés au se- 
cours de Ifuli eurent la retraite coupée et aban- 
donnèrent leurs pompes qui furent détruites. 
Des pompes demandées à Montréal par télé- 
graphe ne tardèrent pas à arriver par train spé- 
cial malheureusement, le vent augmentant de 
violence, des piles énormes de bois prirent feu, 
et la chaleur devint si insupportable que les 
pompiers reculèrent. 

Une heure après avoir atteint Ottawa, l'incen- 
die avait dévoré le grand moulin, des ateliers 
de machines, deux manufactures de laines, les 
dépôts et usines des compagnies des tramways 
et d'électricité. Poursuivant ensuite sa marche 
vers le sud, l'incendie dévorait la gare, les han- 
6ars du Canadian Pacitfc Raihvay et trois hôtels. 
A cinq heures, la partie industrielle du dis- 
trict ouest d'Ottawa n'existait plus. L'incendie 
attaquait des maisons privées importantes, no- 
tamment celle d'un millionnaira et celle d'un 
ancien ministre des Finances. 

Au delà se trouvait un quartier très popu- 
leux habité par des ouvriers d'industrie et des 
employés de chemins de fer, et, à côté, un en- 
trepôt de bois d'un mille carré. 

Trois compagnies de la milice protégeaient 
heureusement les bàtiments à l'est de Division 
Street. Elles les inondèrent et réussirent à eu- 
traver la marche de l'incendie vers l'est. 
Détresse des Habitants 

Les incendiés continuent à camper en plein 
air, dans la partie haute de la ville on en a casé 
le plus grand nombre dans les édifices publics, 
dans les écoles, dans les couvents, dans les 
clubs, dans les manèges militaires. 

jardinets, ou par les parfums grisants des 
rosés. 

Enfin, tout en haut d'une colline plus é'.evée 
que les autres, d'innombrables tourelles pro- 
filèrent, dans le ciel aussi bleu que les ciels 
de Provence, leurs silhouettes élégantes ou 
massives, les unes sveltes, avec leurs jolies 
coiffures en éteignoirs les autres carrées 
et lourdes, recouvertes jusqu'au faîte de leurs 
noirs' manteaux de lierres et de clématites. 
Le cocher se retourna sur son siège, et 
montrant les constructions du bout de son 
fouet, il dit ce simple mot 

Madiran. 

Il y avait vingt-deux ans qu'Amable de 
Précomtal n'avait mis les pieds chez ce vieil 
ami de sa famille- 

Une liaison, que chacun réprouvait, avec une 
fille de ferme cupide et intéressée, avait été 
bl talée de tous les anciens camarades du mar- 
quis, et avait éloigné de lui ses plus intimes 
relations. 

Cependant M. de Précomtal reconnaissait 
un peu mieux, à chaque tour de roue, ce châ- 
teau, l'un des mieux conservés et des plus 
spleadidement beaux de l'ancienne féodalité 
gasconne. 

On passa devant un chemin étroit, au bas 
duquel un moulin faisait entendre son tic-tac 
joyeux puis on entra sous les premières ar- 
cades d'une forêt toute petite, mais admirable 
et feuillue, comme les grands bois des mon- 
tagues toutes proches. 

Sous les arbres séculaires, on avait tracé 
des allées et de petites routes soigneusement 
entretenue». 

Mais les buissons, les massifs, les voûtes 
des arbres gardaient un aspect sauvage tout 
à fait enchanteur. 

Sous les entrelacements très hauts des 
branches, sous les dômes du feuillage, filtrait 

Le pain a manqué aujourd'hui dans les deux 
viUes, la plupart des boulangeries ayant été dé- 
La partie hante d'Ottawa est également plon- 
gée dans l'obscurité, toutes les conduites de gaz 
ayant été coupées elles usinés électriques ayaut 
été incendiées. 

On calcule que les compagnies d'assurances 
̃Sfent avoir à payer-une somme de plus de 25 mil- 
lions de francs. 

la Fondation d'Qttama 

Ottawa, qui vient ainsi de se consumer, avait 
juste un siecte d existence- C'est, il y a un pou 
plus de cent ans. en qu'un habitant de Bos- 
ton, un nommé Wright, construisit une cabane 
près de la rivière Ottawa. 

Deux ans plus tard, Wright, qui s'était appro- 
prié tout le pays, vendit de l'autre côté de la 
rivière un lot de terrain à un nommé Sparks, 
également venu de Boston. 

Ce sont ces deux hommes qui ont fonde la 
capitale du Canada. En 1815, on comptait mille 
habitants, pour la plupart Français, venus de 
Québec et de Montréal, qui s'étaient groupés au- 
tour de Wright et de Sparks. 

Le village où habitait Wright s'appelait Hnll, 
celui où habilait Sparks s'appetait Bytown. Ce 
n'est qu'en 1854 que Bykown reçut le nuai d'Ot- 
tawa. 

La population s'accrut assez lentement au dé- 
but en 1S«), elle n'était, en effet, que de 
âmes; mais, à partir de cette date, elle aug- 
menta rapidement, et le dernier recensement, 
celui de 1H96, accusait 60,000 âmes. 

Les maisons sont toutes construites en bois, 
sauf la partie faute de la ville, qui est en pierre, 
et toutes les usines sont des usines où l'on tra- 
vaille le bois. C'est là ce qui explique les pro- 
grès, effrayants dans leur rapidité, accomplis par 
le feu. 

KN ESPAGNE 
Le Cabinet espagr.ol, qui s'est, comme l'on 
sait, reconstitué il y a quinze jours sous la pré- 
sidence de M. Silvcla, se trouve aujourd'hui aux 
prises avec de nouvelles et graves difficultés. 
Dans le courant de l'hiver dernier, et comme 
les divers partis dynastiques, également décidés 
il accroître les dépenses budgétaires, semblaient 
Impuissants à relever ta péninsule, le gmnd 
commerce et la grxndo industrie prirent l'initia- 
Uve d'un mouvement de caractère surtout éco- 
nomique. Il se constitua alors une association 
liiie l'Union national») et qui comprsnait les 
membres lis plus autorisés et !cs plus honora- 
bles des diverses professions. Les chambre de 
commerce, à la presque unanimité, lui donnè- 
rent leur adhésion. 

Cette formation d'une société, dont t'importance 
ne tarda pas à s affirmer, eut d'autant plus de 
retentissement en Espagne que la soumission au 
pouvoir y est plus traditionnelle et que le pays 
était jusqu'ici encadré dans l'un ou t'autro des 
partis monarchiques. L'Union nationale ne tou- 
chant pas, d'ailleurs, aux principes des institu- 
tions, elle excluait de son programme la poli- 
tique pure pour revendiquer des réformes pro- 
fondes daus le domaine économique et llnan- 
cier. Elle insistait spéciatement pour que le 
budget si écrasant-il il approche d'un milhard- 
fût ramené à des limites raisonnables et qu'ainsi 
la production, moins grevée, pût se développer 
et préparer la régénération de la péninsule. 
Le gouvernement, dès la première heure, af- 
fecta de tenir cette organisation en suspicion et 
de se prononcer catégoriquement contre ses 
Yucs. Au lieu de diminuer les dépenses, il les 
augmenta. Le commerce et l'industrie catalans, 
plus émancipés que ceux de Castille ou d'Anda- 
lousie, décidèrent alors de protester par le refus 
de l'impôt. La situation se tendit; les établisse- 
ments des récalcitrants furent fermés par ordre 
du ministère; quelques menteurs furent incarcé- 
rés et la suspension des garanties constitution- 
nelles proclamée à Barcelone. Ces mesures éner- 
giques brisèrent l'opposition. 

Elle renaît cette heure et se généralise. Tou- 
tes les sections de l'Union nationale ont résolu 
d'interdire à leurs affiliés le versement des 
taxas. On parle de nouveau dans les milieux Qf- 
ficiels d'user de rigueur; mais il n'eu est pas 
moins certain que cette grève de contribuables, 
et nou des moins influents et des plus fortunés 
d'entre eux, gêne singulièrement M. Silvela. Ce 
n'est pas sans difllcultés ni sans capitulation 
partielle qu'il sortira de l'impasse où il s'est 
mis par une gestion trop peu parcimonieuse des 
deniers publics. 

UN MARI MEURTRIER 
(De mtre correspondant particulier) 

Bonneville, 28 avril. 

Mme Marie Pellet, habitant à Samoens, s*était 
résolue à abandonner le domicile conjugal, il y 
a deux jours, il cause des mauvais traitements 
incessants, accompagnés de menaces, que lui 
faisait subir son mari, le nommé Louis Cou- 
durier. 

Dans l'après-midi d'avant-hier, elle lavait du 
linge au lavoir situé à quelques mètres de l'hô- 
tel Deffapot. Tout à coup son mari survint et, 
s'asseyant près d'elle, lui demanda si elle vou- 
lait reprendre la vie commune. « Je te préviens, 
ajouta-t-il, que si, tu m'opposes un refus, je te 
tue sur place 

Je ne veux plus habiter avec toi, répondit 
la pauvre femme tu mus fait la vie trop dure. » 
Aussitôt le forcené se rua sur elle, la terrassa 
et la frappa de sept coucs de couteau. 
Aux cris désespérés de Mme Pellet, des voisins 
accoururent en toute hâte, tandis que le mari 
meurtrier prenait la fuite. 

La victime fut transportée avec précaution à 
l'hôtel Deffagot, et le médecin de la commune 
fut mandé aussitôt. Il constata que la malheu- 
reuse avait reçu six blessures à l'estomac, au- 
dessous de la clavicule droite, à t'avant-bras du 
même côté, 3'épaula gauche, à l'un des genoux 
et enfln au poumon droit qui a été perforé. 
Son crime aussitôt accompli, Coudurier rentra 
chez lui, s'enferma dans sa chambre, puis, 'après 

à peine uae lumière mystérieuse; cette om- 
bre, presque noire, on s'arrachait tout à coup 
par de brusques et éblouissantes traînées de 
clartés. 

Puis au bout de quelques pas, les voûtes se 
refermaient, les lierres noirs comme de som- 
bres velours s'accrochaient de nouveau à 
quelque roche surplombante, de. Iaquelle s'é- 
chappait, en minces cascatelles, un ruisselet 
bondissant tout frangé d'écume blanche 
ainsi qu'une neige. 

Enfin la petite forêt s'éclaircit tout à fait. 
Les massifs se firent plus soignés, moins 
sauvages, encombrés de fleurs et d'arbustes. 
Et au bout d'une large avenue de chênes et 
de tilleuls apparut une grille monumentale, 
jadis toute dorée, maintenant envahie par la 
rouille, à moitié démolie, ne tenant plus sur 
ses gonds, mais splendide quand même, sur- 
montée, ainsi qu'eïle l'était, de sa couronne 
aux sept perles. Elle était ouverte. 

Les maigres locatis entrèrent. 

Des chiens aboyèrent faiblement, et à leurs 
cris une figure vint s'encadrer dans l'une des 
fenêtres du rez-de-chaussée. 

C'était celle d'une femme très brune, d'une 
quarantaine d'années environ, aux yeux 
splendides, éüneelents et durs, aux traits du 
visage coupés droits, et décelant une énergie 
rare chez une femme. 

A l'aspect d'une voiture, elle fronça ses 
fins sourcils noirs, et disparaissant de la fe- 
nêtre, elle arriva sur le perron. 

Le magistrat mettait pied à terre. 

Il reconnut aisément Ketterie Lavardac, 
celle que l'un nommait dans le pays la Mar- 
goton, et qui, n'avant pu se faire épouser par 
son maître Jean-François de Madiran, était 
devenue quand même, à force d'astuce et 
d'adresse, la souveraine incontestée de la 
maison. 

avoir tué son chien, se tira un coup de fusil au 
cœur. 

L'état de Mme Pellet inspire de réelles inquié- 
tudes. 

LA GUERRE 
La retraite des Boôrs sur Ladybrand et Tha- 
banchu, ordonnée par le général Itotlia, est à 
peu près terminée comme on pouvait l'es- 
pérer, les généraux anglais llamilton et French 
sont arrivés trop tard pour intercepter les co- 
lonnes fédérales. 

Le plan du général Roberts a donc complè- 
tement échoué et ce n'est pas eneore cette 
fois-ci qu'il enveloppera, comme il le lit à 
Paardeberg, ses insaisissables ennemis. 
Actuellement les Boêra occupent en force 
une ligne s'étendant de Hrandfort, au nord de 
Bloemiontein, jusqu'à Lxdybrand, ville située 
sur les premiers contreforts des montagnes 
du Basutol.md. 

Solidement appuyés à ces montagnes, for- 
tement retranchés sur tous les kopjes qui 
hérissent les environs de Thabanchu, ils peu- 
vent, sans crainte d'être tournés, attendre 
l'attaque des forces anglaises venues de 
.Bloemfontein. 

L'occupation de Boshef, entre la capitale 
de l'Etat libre et Kimberley, garantit leur 
ligne de défense contre toute surprise du 
corps de lord Methuen sur leur liane droit. 
Leur situation est donc très forte et on peut 
s'attendre sous peu à de rudes combats. 
Une Dépêche de Lord Roberts 
Londres, 28 avril. 

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein à la 
date du 27 avril: 

Le général French est arrivé ce matin avec 
sa cavalerie à Thabanchu; il y a trouvé les 
brigades Hamilton et Dorrien. 

Les Boërs sont toujours maîtres de la sortie 
à l'est de la ville et lo» généraux French et 
Hamtltou s'occupent, en ce moment, à les en 
chasser. 

La division Rundle se trouvait hier soir à 
8 milles seulement au sud de Thabanchu. 
Il faut ajouter, aux pertes de l'infanterie 
montée d'Hamilton, deux lieutenants blessés, 
un griévement. 

Une patrouille de néthulie a rencontré un 
détachement boër sur la route de Smithfield 
le 25 courant et a perdu un tué et trois pri- 
sonniers. 

La yeomanry a poussé une reconnaissance 
jusquà Weepener, et est rentrée à Dewets- 
dorp ce matin. 

Les Forces Boërs 

Bloemfontein, 26 avrü. 

Les forces boêrs opérant actuellement l'eat 
de Bloemfontein, sont fortes d'environ 
hommes. 

Chaque homme est, bien entendu, monté et 
emporte avec lui pour huit jours du vivres dans 
les fontes de sa selle- 

On sait, en outre, que fourgons, contenant 
ctu matériel de guerre et des vivres, ont atteint 
Kroonstadt. 

Dcwetsdorp, 27 avril. 

On déclare que les commandos bocra qui se 
trouvaient récemment il DèweUdorp se compo· 
saient de 6,000 hommes avec 4 canons pour pro- 
jectiles de 9 livres, 2 wickers-niaxims, qu il y 
avait parmi eux des officiers et des canonmers 
allemands, ot qu'ils étaient commandés par les 
généraux Louis Botha et de Wet. 

La Retraite des Boërs 

Londres, 28 avril. 

Le Times de ce matin a publié les dépêches 
suivantes 

Bloemfontein, 26 avril. 

Aujourd'hui, le général Krencu continue avec 
énergie la poursuite de l'arrière-garde ennemie. 
Les Boërs se retirent par fa route deThabanchu. 
H est, d'ailleurs, peu probable que nous puis- 
sions leur iniliger des pertes sérieuses, puisquo 
le général Jan Hamilton annonce qu il a ouvert 
hier sur eux un feu d'artillerie à longue portée. 
Il parait que le général Louis Botha. qui est 
arrivé lundi à Dewetsdorp, s'est immédiatement 
rendu compte de la situation et a ordonné que 
les forces boërs, y compris les troupes qui as- 
siégeaient Weepener, se retirassent aussitôt. 
La plupart des Boërs se sont repliés en pre- 
nant la route de Ladybrand. 

Aux environs de Weepener 

Aliwaf-Norlh, 27 avril. 

Les communications télégraphiques ont été 
rétablies avecWeepener. 

Il y aurait encore Boêrs il Bœsman's-Kop, 
dans le district de Smithfleld, 100 à Smithfield. 
avec un canon et un Maxim à C.ren's-Kop et 
2U) avec deux canons à Ktctter-Drift, sur la ri- 
vière Caledon. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, avril, 

Le Daily Mail a de bonnes raisons de croire 
qu'on organise en ce moment, à 1(imberley, une 
forte colonne qui irait au secours de Mafckinp1. 
Cette colonne serait commandée pnr lu géné- 
rat Hunier, qui vient d'avoir une entrevue avec 
le général Roberts, à Bloemfontein,. 

Les Boërs au Natal 

Ladysmith, 28 avril. 

Il est inexact que les Boërs "se massent devant 
le défilé d'Indwit. 

De petits détachements boërs sont, il est vrai, 
stationnés aux déffics d'indwa et de IUi/lo, mais 
les Boêrs ont aussi quelques centaines dhommes 

Jadis elle avait eu un faible pour le jeune 
Amahle de l'récomtal, qui,doux et discret, ne 
se mêlait jamais de ce qui ne le regardait 
pas. 

Elle le reconnut Instantanément. 

Oh fit-elle, l'heureuse surprise 
Comme il y a longtemps qu'on ne vous a 
vu, monsieur de Précomtal?. 

Il prit sans hésitation la petite main noire 
et sèche qui lui était tendue et répondit 
Eh oui, ma bonne Ketterie, la vie a de 
ces cruautés-là. Elle nous fait négliger nos 
meilleurs amis. 

Tant pis pour eux, monsieur Amable, 
tant pis. 

Encore aussi charmante, je le vois. 
Et le marquis, comment va-t-il ? 

Il est toujours le même, lui?. 

Il a été vieux à vingt ans mais aussi, de- 
puis, il n'a pas pris une année. Plus que ja- 
mais, il perd la tête sur ses papiers et ses 
grimoires. 

Mais vous venez passer quelques jours avec 
nous, je suppose?. 

Elle disait nous, naturellement, simple- 
ment, sans la moindre hésitation. 

Amable ne broncha pas. 

Je le voudrais, dit-iL Je n'af pas oublié 
le séjour délicieux et si calme de ce pays; 
malheureusement, j'ai des occupations au- 
jourd'hui, que je ne peux quitter. 

En effet, vous êtes, le crois, quelque 
chose au tribunal de Montbert?. 

Juge d'instruction, oui. 

Elle parut tout de suite gentiment épou- 
vantée, car c'était une femme d'esprit beau- 
couppïu3 cultivé queles paysannes ne le sont 
d'ordinaire, et elle s'écria en jouant la terreur: 
Ah' mon Dieu. nous n'avons assassiné 
personne au moinst. 

Non, non, rassurez-vous. C'est un sim- 

affectEs à la garde des défilés Van Rcenen et OU 
vier's Hoek. 

Les commandants bers de Béer «t Van 
N'iekerk, qui dirigent le» opérations, un i j < 
leurs dispositions de façon à t 

dos forces boSrs puisse être* m*- 

quelconque des défilés, Si les Anglais es.s;iy.iiit 
de forcer le passage. 

On annonce que les Boèrs ont <lonm! lïir.liv M 
tous les iadijrènasqui refus r 
eux de partu pour le sud y. 
Londres. SS avril. 

On télégraphie de Ladysmith. 27 avril, ait 
Teiegrnp/t que ies Boërs se préparent à ji.i^cr 
l'hiver sur io territoire du Natal. 

L'Explosion de Johannesburg 

Londri-s. i'K avril. 

Le correspondant du Times à Lourvuoo-M.tr- 
quez dit qu'on ne soit rien concernant l'explo- 
Bion de la fonderie Begby. 

Vingt individus ont été arrêtés, à il aulnîs il a 
été fait défense de quitter la Traa^v.t il. 

La fonderie était placée sous la tUm'tion de» 
représentants du Creuaot. 

avril. 

Des plus 
au sujet i'r s;s;.i;i tuoiitrert. 
vies > ;<• plu!» cons: 
le disait ;iu £bord il » 
et 54 blessés. 

Les autorités sont eonvainoncs que le ilésaatrw 
n'est pas dû à un au:: > oui fait opérer 
un certain nombre d' ?. 

UN ASSASSIN DE TREIZE ANS 
(De notre correspjmdant particulier) 

Laval, 2s avril. 

A la Bigottière, une cultivatrice a éUi victinu 
d'une tentative d'assassinat (Je la part d'un ga- 
min de treize ans. 

Voici des détails fmr ce ni.-ur- 
tre. qui soulève dans toute la région uuo pro- 
fonde émotion. 

père, qui e^: lut 
a six enf ir1 

Le .ji1 rillier cUut approati 

il aval .u p;itrou il y u un 

de, 

Avafit-tiii'f il i! 

tais, cultiva i 
et sous le j 
A son retoui, :>iiu> 
imprévu fracturant un meubl. 

A peine av&H-ylle eu le temps d'adresser quel- 
ques observations an litt'iir que ÎUu- 
drillier s'arma d'um: i il était irmIi ur 
et en asséna un terriLi.. '̃• le ̃ ̃'̃' 
pausre femme qui s'aflaisf 

Le préeotH; meurtrier sari 

à laquelle il fit encore une liuu/i.uue 

Baudrillier avait frappé avec une t. 

qu- i- 'p crânienne avait été frmiuiuu CI. n 
f e à nu. 

matin à la mnisnn d'.irriH (!<•> L.iv.il, 

il a uu une attitude d<v ri- 
caner en faisant le i- a ̃!>- 
l'iaré a plusieurs rtpi-i.-ir- «juu Il uc.-u« iuiI \>m 
il recommencer. 

Mme Portais est r!an.^ un état désespéré ot. nu 
s'attend d'un moment a Lnitro. à vuir la malheu- 
reuse rendre le dernier Muijiir. 

A L'EXPOSITION 
Les (vr^parotifsd'illiiminalKin ont provoqué :»ux 
au Trocaii'1" »'i l'h.-mip de- 
Mare une recrudescence il' 

En vue de l'essai qui dm..ir de 
l'illumination des palais, les ouvriers éluctrinotm 
ont travaillé durant toute la journée d'hier à 
établir tes derniers -i- ••̃̃;̃• 

Les visiteurs se sont port Mainp 
de-Mars et au Trocadéro. 1 inliun 
du Cli ̃ rs pont r mpictement' 
amena: il l'hcun- il(! nom- 
breux C.UIK-UX BtJ SOnt-ilS ItJ^i.MUTT i;!1.! w' :\U 
soleil, mur les bancs et les chaise* il' 
disposition, pour y partager le* pro. j>- 
portées par eux. 

Au Palais des Congrès 

Il a été procédé hier, au palais de l'Economie, 
sociale et fies Congrès, l'inauguration du la .-soc 
tion fil, m tés officiels de tempéranea ert 
Hussii sous le patronage du comte 
A la cérémonie très simple et tout intime, as- 
sistaient MM le docteur Lcgrain, président du 
congrès antialcoolique le princo Wrhitnof, lo/ 
comte d'Asch et les divers de la 
presse russe Pana. 

L'œuvre dcx comités de tempérance ru.w-* 
est remarquable, par cela même qu'olk' n'i- ̃ 
sait aucune obligation in 

des conseils et procurait l, 

Le fléau de l'alcoolisme 
moyens aussi agréables q:ver. le 
concours <l u gniivornemcn' 
tallé d- 
sons d 

cea; Mi ii'ore, on crée des maisons de 
comit/ 

l'JOO le buds't prévoit sur- 

pense (la T,SX).U00 francs. 

Dans la ?<̃••'• ̃ '»- 
mes. [les 
ment près de '£>̃• 

Il y a la un enseignement de premier ordre 

ple renseignement que i'ii à demander au 
marquis. 

Avec une familiarii affectait comme 
une preuve de son empire sur M. d- Ms-ima, 
elle répondit 

Alors, vous voulez voir François? 

St c'est possible. Je suis eu route depuis 
longtemps tout exprès pour cela. 

Attendez, je vais donner des ordres pour 
votre équipage, et je reviens. 

Puis tout à coup, se ravisant 

Il est plus d'une heure, flt-elle 
déjeuné 

A col: 

Ne vi, pi?. A ci" A." tra- 
vaux, le ffiurijuis inan: 

magne, paraît-il, à neuf h 
on trouvera quelque chose pour vous, swyu» 
tranquille. 

A cet instant, une fenf t 
s'ouvrit et une voix au d; 

quablement jeune et 

Ketterle! avec qui causes-tu, infernale 
bavarde? 

H egardez, et v<v re surpris! 

Une tête intellige-r ace. coni: ̃'̃'• 
ment rasée, très flne $ou,% ses 
apparut et la même voix cria 

Précomlal i. Quelle joie vite, 
mon petit, ou je descends m< 

Non, non, fit le juge 

vous me montrerez vos t: ,1 
vous arrive. 

Et Joignant le. geste à la parole, sans plus 
de cérémenie avec Kelterle, Il entr~ 
vestibule et grimpa les marches 
d'un escalier monumental qui p.iV~ 
splendide et magnifique, à gauche de la porte 
d entrée. 

Un fcTapd corridor partagealt la premier 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H"»SS 

HjO Fetit T*Ax*i&ï&xx 

ui intéresse tout le monde, puisque la question 
de l'alcoolisme est d'intérêt général. En France 
comme linKussie, on recherche, en eflut, depui» 
longtemp,, les moyens «l'enrayer le fléau qui 
•ait des lavages considérées dans tepcupledes 
villes et des campagnes. 

Au Champ-de-Mar» 

Il règnc en ce moment aoi palais de l'Electricité 
l\ du 'château-d'Eau, udtS activité Jébnlw En 
moins de trois jours, lei ouvriers occupéA à 
''aménagement de ces éenx palam ont il peu près 
iermind les travaux pour permettre Jes pu»- 
mières manœuvres d'essai, en vue de la grande 
Jet* de 

Mais le spaBBBReplns eorîeux est, «ans con- 
tredit, celui que. présentent les galeries «ou ter- 
raines du palais du Chàteau-tl Eau ces galeries, 
situées exactement sous le palais de l'Electricité, 
sout machinées comme des coulïsses de théâtre. 
Il autre part le palais de l'Electricité est à 
l'heuro actuelle garni de toutes ses lampes, qui, 
daus quelques houres peut-être, si les darnières 
canalisations sont terminées, brilleront de l'éclat 
des pierres (.;»• i.-u- ,s les plus btlles. 

la rosace qui i:ntt'U"-i-» '«̃< soirs 
diiiuimij. liions, la statue dû j d'un 
insoutenable rayonnement de Il. 

Peut-ftro ne pourra-t-on, ce soir, illuminer 
,-otites tes parties du Champ-de-Mars comme on 
devait le faire. Mais quoiqu'il en soit,des essaia 
seront faits pour que cette illumination ait lieu 
le soir du 6 îr.ai. 

il est hors de doute que Exposition univer- 
selle présentera ce soir là un coup d'oeil absolu- 
ment (<̃ ••>̃̃••• 

Les >ns les palais seront soulignées 
par de: lumineuses; des bouquets de 
tulipes électriques brilleront dans les galeries 
extérieures du premier étape la tour Eiffel em- 
brasée élèvera dans les airs une pyramide de 
flammes, et enfin les cascades et jets lumineux 
du Chàteau-d'Eau, roulant des flots d'or liquide, 
laisseront loin derrière eux le souvenir des fon- 
taines lumineuses, de glorieuse mémoire pour- 
tant puisqu'elles marquèrent un progrès im- 
mense de l'industrie électrique. 

Mais l'intérêt que présente te palais de l'Elec- 
tricité ne se bornera pas à sa seule illumination 
les machines qui y sont exposées, entre autres 
Jcs colossales dynamos envoyées par les grandes 
uisines françaisea et étrangères qui fourniront 
les chevaux de force employés pour les 
divers services, constituerai certes une attrac- 
tion peu banale. 

D'ailleurs, nos lecteurs pourront en juger par 
€ux-mfimes, puisque ces galeries, dont l'installa- 
tion est a peine terminée, sont maintenant ou- 
vertes à tout le monde. 

Quelques Colonies Françaises 

Dans un coquet pavillon de styic Louis' XTV, 
éditlé près du palais du ministère des Colonies 
ni de la section congolaise, au Trocadéro, les 
«.'ommissaires de l'exposition coloniale ontgroupé 
la plupart des petites possessions françaises; 
Obock, Djibouti, la côte française des Somalis, 
les Comores, Mayottc, Nossi-Bé, Tahiti et Saint- 
Pierre et Miquclon. 

Le public sera admis aujourd'hui dans ce pa- 
villon. Il retirera, croyons-nous, de sa visite un 
sérieux enseignement en même tempsqu'une dis- 
traction. L'no véritable leçon do choses colonia- 
les sera donnée au visiteur soucieux de l'ethno- 
«raphie et des principales ressources de la 
France d'outre-mer. 

Mayotle et Nossi-Bé sont réunies dans une 
méme salle. Elles exposent des bois d'essences 
précieuses, des ilbres textiles et des produits 
.manufactures ou agricoles. Un diorama repré- 
sente une grande rhummerie de Mayotte en 
piein travail et des plantations de canne à sucre. 
Les Comores ont envoyé des spécimens de 
leur civilisation encore rudimentaire des objets 
de bois sculpté et des armes indigènes, lances 
de bois de fer et flèches empoisonnées. 

Tahiti, nie charmante et voluptueuse, expose 
les merveilles de sa côte azurée, des perles et 
des coraux surtout, des nacres en ooquilles dont 
etle exporte plus do tonnes par an. Des 
villages de l'intérieur sont venus des fruits sa- 
voureux et bizarres, des tapisseries de plumes. 
Un dioramn nous fait assister au travail angois- 
saut et terrible des chercheurs de perles. 
Sans transition, des paysages imposants du 
rivage tahitien le spectateur passe 4 une vision 
toute différente. 

Ce sont, d présent, les sites tourmentés du 
pays somali, le désert qui environne Ubock et 
Bjibouti et ils collines désolées du llarrar. Un 
diorama très étendu nous nmutre de patientes 
caravanes de produits 
chameaux suivent le tracé du chemin de fer 
franco-abyssin qui reliera bientôt nos posses- 
sions aux provinces héréditaires du négus. 
Partout, à profusion, sont exposés cks bois 
linctoriaux, des arachides, des lils végétaux et 
ie l'ivoire brut. Une défense d'éléphant, prêtée il 
)a seetion par l'explorateur Leniaire, atteint trois 
mètres de longueur. C'est un cadeau de l'empe- 
teur Ménôfick qui offrit, pou après, la semblable 
), la mission frauçaiaç ou Haut-Nil. 

Saint-Pierre et Miquclon sont représentées, 
dans la galerie centrale du pavillon, par des 
«ngins de pèche et des conserves de poisson. 
ieur diorama dépeint le branle-bas d'uuc flottille 
»le morutiers en partauce pour la titche journa- 
lière. 

L'ensemble présenté par ces diverses exposi- 
lions est parfait. Le résultat obtenu récompen- 
sera dignement de leurs efforts les « petites co- 
4oBies e qui n'ont voulu accepter pour venir h 
Paris, en aucune sorte ilc subvention et 
ant fait appel à leurs seuls habitants, colons ou 
tJldlgClK'S. 

Les Consignes Générales 

M. Lépine, préfet de pcdine, vient de prendre 
-on arrêté qui règle définitivement la question 
Voici en quels termes est rédigé l'arrêté pré- 
Il est interdit de fumer dans les locaux fermés 
de l'Exposition autres que les cafés, bars, brasse- 
ries, buvettes et restaurants. 

Les infractions seront constatées par des procès 
verbaux de contravention. 

Les contrevenants seront traduits devnnt le tri- 
bunal de simple police et pourront être condamnés 
à des amendes de 1 à 7 francs. 

M. Lépine a donné des ordres pour que cctte 
affiche fut apposée dans la nuit. 

Dix millc plaques émaillées (un peu trop pe- 
tites peut-être) ont été apposées aux portes de 
tous les palais et des galerie, dans les sections. 
Ces plaques no rappellent point aux visiteurs 
l'iaturdictiou préfectorale et la pénalité encou- 
rue par les contrevenants, mais nos lecteurs 
sont mis en i:Ht\ et nous les enfraireons vive- 
ment à défiin.T l'injonction, qui il rien de 
I) et na pour but que .̃' 
'•y et diminuer les risques 

""̃ motif qui a détenu, 
̃piiK.' il n'mellemept aux entrepreneurs 
ou au.\ d'allumer, de jour ou de nuit, 
<ie, ffii\ a air libre, soit dans les galeries, soit 
Seuls les feux de forges portatives sont auto- 

dtage en deux suivant le plan à peu près gé- 
néral de tous les châteaux du pays. 

Amabte n'hésita pas et se dirigea tout droit 
vers uue porte, qui du reste s'ouvrit au même 
instant devant lui. 

La pièce était baignée de lumière, mais con- 
tenait un fouillis de paperasses, de livres, de 
volumes absolument invraisemblable. 

Les tables, les commodes, les consoles pré- 
sentaient des pyramides et des amoncelle- 
ments fous. de toutes sortes de choses. 
Dans des coins des amas de livres étaient 
recouverts d'une couche de poussière, sous 
laquelle on ne distinguait plus rien car le 
marquis défendait péremptoirement que ja- 
mais personne mit les pieds dans cette pièce 
ou il passait savie, et surtout que, sous pré- 
texte de balayer ou de nettoyer, on lui déran- 
ge;it quoi que ce soit. 

Il débarrassa à la lote un fauteuil encom- 
bré cérame les tables, et avant de faire as- 
seoir le juge d'instruction, il lui tendit les 
deux hommes s'embrassèrent. 

Quel bon vent t'amène, mon cher petits, 
lui dit-il, partoit comme la dernière fois qu'il 
l'avait vu, c'est-à-dire vingt-deux ans aupara- 
vaut, 

Savez- vous que je su iistructioa 
à Montbert? lui répondit ,il, 

Le savant réfléchit quelques minutes et finit 
'%le que Ketterie m'a ra- 

omoie cela. 

«.us j;»!i.n>, en général, peu dïmpor- 
Et si le jour où elle m'a parlé de toi, j'étais 
absorbé par quelque étude Intéressante, il est 
probable que je l'aurai à peine comprise. 
Eh bient F c'est cette situation de juge 

dsés pendant le jour seulement et ^condition 
que les otrwieïs tiennent compte de'eertaines 
Toujours pour diminuer les roques dHfteen- 
:!le on a imposé aux exposants ou directeurs 
li'éUbii^^caaent^. kiosques ou chalets, de n'ena*, 
Puisq ue nom parions desconsienes générales, 
menti; que les photographes munis 
| d'appa ne peuvent sans une autori- 
sation -j comuiissariat général, pren- 
dre des fBâtfLJ$an3 Isa jardins ou les galènes 
«instantanés», opèrent librement en tous en- 
droit*. 

Hier encore, un phonographe a été pris en faute 
au Ghamp-de-Mars et S'est vu conduire au com- 
niissariat de police voisin c'est là un désagré- 
ment qu'il convient d'éviter. 

Les Illuminations de ce Soir 

Les ouvriers électriciens ont achevé hier, fort 
avant dans la soirée, de poser les fils électriques 
qui doivent apporter la lumière du pont Atexan- 
cire à l'avenue Nicolas Il et à la porte monu- 
mentale, 

Les^mofifs lumineux du grand cartouche dé- 
coratif qui cache la eltt du pont Alexandre III 
ont été également mis en place ainsi que les 
lampes à incandescence des candélabres. 
L'illumination qui.sera faite ce soir aura lieu 
seulement dans les avenues et jardins avoisinant 
les Champs-Elysées, le cours la Reine et le pont 
Alexandre llt. 

Contrairement à ce qu'on avait d'abord décidé, 
l'esplanade des Invalides, le Trocadéro et la 
Cnurnp-de-Mars ne seront pas illuminés, mais 
seulement éclairés comme a J'ordinaire, 
Enfin, une musique militaire se fera entendre 
durant toute la soirée, et jusqu'à la fermeture, 
dans les jardins des Champs-Elysées. 

L'outrée demeure fixée, ce soir, à un ticket. 
Les Entrées 

Les marchands de tickets fourmillent toujours 
aussi nombreux aux abords des guichets de 
l'Exposition, mais la concurrence du racolage ne 
les empêche pas de maintenir les prix qui va- 
rient entre Pt 70 centimes, atteignant mfhrie 
parfois 75 ou 80 centimes, selon la générosité du 
client sollicité. 

La fraîcheur de la température a toujours une 
répercussion sensible sur le chiffre des entrées 
de la soirée, c'cst-à-dire de six heures à la fer- 
meture les vitUteurs préfèrent attendre les 
beaux jours avant de se risquer dans les jardins 
où l'air est très vif. 

la journée d'hier, les entrées ont été de 
ainsi réparties 

Entrées payantes (tickets) 
Annexe de Vincennes (payantes) 421 
Cartes de circulation 24 îlü 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vineennes (gratuites) 3 151 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Gardiens de Batterie aaiiliaires 

Pourquoi les gardiens de battr,rie auxiliaires. 
anciens sous-olilciers d'artillerie, n'ont-ils pas 
droit au salut 

Parce qu'ils sont civils, dit-on. 

Alors pourquoi leur donner un uniforme avec 
grenade une épée et un revolver tout comme 
aux gardiens titulaires qui ont rang d'adjudant 
et, eux, ont droit au salut de leurs inférieurs? 
Il semble que, du moment où ces utiles et 
modestes agents reçoivent une tenue militaire, 
ils doivent avoir droit aux égards dus à leur 
uniforme. Dans la pratique, les sous-officiers et 
soldats les saluent, car ils ignorent en quoi il y 
a ditférence entre Ies titulaires et les anxiliaires, 
mais il suffit d'un seul mot d'ordre pour que le 
vieux sous-officier préposé à la garde d'un ou- 
vrage n'ait pas la moindre marque de respect. 
Il serait juste de modifier le règlement, en 
donnant aux gardiens de batterie auxiliaires, 
ou plutôt à l'uniforme qu'ils portent, le droit au 
salut. 

LE 

Supplément Littéraire da Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient trois 
magnifiques gravures. 

Celle de la première pade représente 
UNE PARTIE DE COLIN -MAILLARD TRAGIQUE 
La grauure de cinquième pagf, est consacrér, 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
(Instantanées Je la promenade ofticielle) 

Le général l-cjoindre donnant ses derniers ordres 
Le cortège quittant le Palais de, l'êtes 

Devant le CliAtcmi d'Eau. L'rembarquement 
Le voyage sur la Seino 

L'arrivée au pont Alexandre III 

Enfin à la huitième page on trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Dc-biU'tjueineiit du Plaident tie la République 
au pont Alexandre 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement du Dupleix 

On nous télégraphie de Rochefort 

Le croiseur Uo premier rang le Dupleix, des- 
tiné aux stations lointaines, a été lancé cet 
après-midi, à trois heures, avec un succès 
complet. 

Voici les caractéristiques principales de ce 
croiseur, le plus grand qui ait é.te construit à 
Hocliefort: longueur, 133 mètres; lurgeur.nm.SO; 
déplacement, tonneaux; machines, force 
maxima, 17,100 chevaux de la kilos; forcc mi- 
nima, 10,000 chevaux, 

L'artillerie se composera de dix canons de 
lGi.7: dix canons de 47 mim et quatre de 37 m/m 
à tir rapide; deux canons-revolvers de m,im et 
deux tubes lance-torpilles. 

La coque est protégée par une ceinture cui- 
rassée de 102 m/m et le pont par une cuirasse 
Je 50 m/m. 

Enfin, l'effectif normal sera de 23 officiers et 
officiers-mariniers, quarliers-maitres et ma- 
rins. i't la \'il,esse prévue atteindra 21 nœuds. Le 
evo -rïii-. qui a coûté tS.3Û8,000 francs, est resté 
un peu plus de quinze mois. 

afUucoce nombreuse, daus laquelle les 
l, ors llguraient pour une bonne part, assis- 
tait a ce lancement, auquel présidait M. l'amiral 
Pottier, préfet maritime, accompagné de AI. le 
contre-amiral Bouliucau, major général, et du 
chef d'état-major, 

Le Duplcix a été construit d'après les plans de 

Ah si je puis t'être utile, je ne demande 
pas mieux. Mais retiré du commerce des hu- 
mains, ainsi que je le suis depuis si long- 
temps, Il est probable que je ne dois plus 
être bon à grand'chose. 

l'arle toujours, on verra bien. 

Vous rappelez-vous du duc d'Argile? 
Jacques de Saint-Amand Syphorès?. Je 
le crois bien, c'est l'un des seuls avec lesquels 
je suis resté en relations. 

Il est si complaisant, Jacques. 

Crpirais-tu qu'il a poussé la bonté jusqu'à 
ifatter mon incurable manie, et que souvent 
il est allé pour moi, chercher des consulta- 
tions et des renseignements à l'école des 
Chartes, ou bien auprès de certains de mes 
collègues très savants, et encore plus auto- 
Amable de Précomtal respira 

L'explication de Michel était déjà une chose 
plausible! 

Oh comme il avait eu raison de venir 
Comme il allait être heureux de porter à 
ce loyal garçon, qui lui était si sympathique, 
sa réhabilitation avec la lettre du due d Ar- 
gile. 

Je vais vous frapper cruellement, dit 
Amable, hésitant à apprendre brusquement 
au marquis la mort si tragique de son ami. 
Ah tit celui-ci en tressaillant, qu'est-ce 
que c'est?. 

Puis, devant le silence du juge, il con- 
tinua 

Il n'est rien arrivé à Jacques, au moins ? 
Tu sais, mon pâlit, au milieu de mes pape- 
rasses, mon cœur s'est rarement ouvert; 
aussi j'aime profondément ceux qui y ont eu 
accès. 

Ainsi, Jacques a été mon camarade d'en- 
il n'était pas heureux euçz lui. 

M. Louis-Emile Bertin, chef du service technique 
des constructions navales. 

Torptneuns allemands sur le Rhin 
On écrit ii'; Berlin 

Selon le désir de l'empereur, une escadrille de 
torpilleurs, partie de Kiel, va remonter le {tfain 
jusqu'à Cologne. 

Cétte division utilisera d-abord le c»a»l de 
Kiel poar Passer de la Baftique dans la toer du 
'sort de la ello-gagnera le port de guerre rtÉer- 
liuuiais da Nieuye-Uiep, puis Hoek, d'oct elle 
passera dans le Nieuwenwaterweg pour arriver 
a» Rhfn qu'ette remontera par Rotterdam" et 
Emmrich jusqu'à Cologne. Les plus grands tor- 
pitterrrs ne dépasseront pas Cologne, les plus pe- 
tits remonteront le Hhin- jusqu'à Rodeslieim. 
Ce n'est pas la première fois que des navires 
de guerre vogueront sur le Hhin; après laguerra 
de l'amirauté allemande lit construire 
quelques cantonnières sur le modèle de celle 
prise aux Français à Orléans; elles devaient as- 
surer la défense du Rhin. Ces canonnières n'eu- 
rent qu'une très courte existence; elles échouaient 
à chaque instant, gênant considérablement la 
navigation du fleuve on les vendit plus tard 
comme vieilles ferrailles. 

Les PlantesJtJ'Expositiôii 
La plante est appelée Il jouer un grand rôle 
dans cette Exposition ou l'on voit d'habiles jar- 
diniers créer Ici et la eu quelques instants des 
jardins superbes sur un sol auparavant aride 
et couvert de plâtras. C'est ainsi qu7il y a trois 
ou quatre jours, au Trocadéro, dans un enclos 
du pavillon russe, au pied des murailles créne- 
lées du Kremlin, a surgi tout un parterre de 
fleura qui a vivement intéressé lesbotanistes. 
On y trouve, réunis par centaines, des spéci- 
mens de la flore mosceviteeisibérienne cultivés 
à grands frais à Paris même dans le but d'ajou- 
ter un caractère de plus à cet admirable coin 
de patrie russe, si pittoresque d'aspect, si rempli 
de merveilles de tout genre, transporté comme 
par magiesur ie sommet d'uneberge parisienne. 
Chaque plante émerge d'un encadrement de ro- 
caille il y a là des renoncules, des scilles, des 
saxifrages, des sédums, des primevères fort dif- 
férents des nôtres. Fleurs des plateaux de l'Ou- 
ral et des steppes voisins du Caucase, soyez les 
bienvenues sous notre ciel. J'imagine que plus 
d'un membre de la colonie russe est venu s'at- 
tendrir devant vos grâces un peu frêles et hu- 
mer avec délice les légères senteurs qui s'échap- 
pent de vos corolles. 

Pour nous aussi, ces exhibitions de Dores 
étraagùres sont pleines de cJiarme. Attendons- 
nous à voir apparaître des prodiges de culturo 
dans le jardin qui est adjoint au pavillon j^po- 
nais. Il me semble y avoir entrevu déjà plusieurs 
de ces arbres nains que des soins particuliers 
continués pendant plus d'un siècle par des gé- 
nérations de fleuristes de la-bas ont réduits à des 
proportions infimes sans rien enlever de l'élé- 
gance de leur port. 

Mais c'est surtout sur le quai de la Conférence 
que les plus rares échantillons de la flore uni- 
verselle nous seront présentés à leur heure en 
des expositions où rivaliseront nos meilleurs 
horticulteurs. Pour abriter ces magnificences, on 
a érigé un magnifique palais, non pas une de 
ces constructions éphémèrea que l'on démolira 
après cette saison de fête, mais un édifice dura- 
ble où auront lieu dorénavant les concours an- 
nuels de la Société nationale. 

La première exposiiion temporaire d'horticul- 
ture qui vient de s'organiser a remporté un 
grand succès. On y a admiré et couronné les 
créations de ces étonnants producteurs qui s'ap- 
pellent les Lévüquc, les Millet, les Vilmorin, les 
Nonin, les Moscr, les Simon, etc. De simples 
narcisses y ont obtenu des mentions honorables 
et des violettes inédites, de teinte jaune, purpu- 
rine ou mauve, d'obtention récente, présentées 
en de délicieux petits massifs touffus, ont été 
gratifiées d'une première médaille. Les plus 
communes des fleurs, pour un obtenteur avisé, 
deviennent de la sorte une source de produc- 
tions nouvelles. 

Les jardiniers qui opèrent ces miracles sont 
de savants naturalistes pour qui la physiologie 
de la plante n'a plus de secrets. lis ont pénétré 
tous les mystères du mariage des fleurs et, par 
des fécondations subtiles, ils réussissent à obte- 
nir de riches inflorescences dont ils varient et 
multiplient les splendeurs à l'infini. 

Ce sont aussi parfois de grands voyageurs qui, 
poussés par le démon des découvertes, affron- 
tent hardiment les périls des lointaines traver- 
séos et vont explorer des pays inconnus pour en 
rapporter des types de fleurs nouvelles qu'ils 
sauront, au prix de mille peines, faire fructifier 
et dont Us peupleront leurs serres privilégiées. 
Dans ce patuis des Heurs du cours la Reine, je 
surprenais, l'autre jour, NI. Régnier, tir de ces 
aventureux chercheura de plantes, en train de 
procéder à lu fécondation d'une magnifique or- 
chidée bleue, la Vanda c&riitescens, trouvée par 
lui à Bornéo. Très délicatement,, en obtenteur 
qui a lu Darwin, if- enlevait d'une ffeur, à J'aide 
d'un style d'ivoire, de minuscules pollinies qu'il 
présentait aux stigmates d'une autre fleur. Il y 
eut comme une absorption rapide par celle-ci du 
pollen enlevé à l'étamine fertile. La pollinie, at- 
tirée, disparut; le stigmate était fécondé. 
Cette Vanda est très sensible en ce moment, 
me dit l'obtenteur. La voilà satisfaite. Mais elle 
est condamnée dès maintenant à perdre sa 
beauté. Les sèves ravivées vont affluer et grossir 
le fruit qu'elle recèle. Après-demain déjà, celui- 
ci sera très apparent. Vous voyez ces insectes 
qui voltigent autour de ces orchidées; ce sont 
les transmetteuranaturels des pollinies. La fleur 
les attire par sa beauté et son parfum. Lors- 
qu'ils ont rempli leur fonction d'intermédiaires, 
la fleur n'a que faire de sa beauté devenue inu- 
tile pour elie. Elle décline, elle se replie surelle- 
mOmc, elle est toute à sou rôle maternel. 
Cela semble assez élvmentaire et vous pourriez 
croire, sur cette donnée, qu'un obtenteur crée à 
son gré, dans sa serre transformée en gynécée, 
toutes les fleurs qu'il désire. La culture des or- 
chidées expose malheureusement l'orchidophile 
à de grandes déceptions. Il faut des années de 
soins constantes pour qu'une plante réussisse. 
M. Régnier me montre, se balançant au-dessus 
d'une touffe de feuilles vertes, un thyrse de 
fleurs blanches au cccur d'or que l'on pourrait 

Ma mère était la cousine assez proche des 
Saint-Amand, et jusqu'à son entrée au lycée 
d'Aucu, Jacques a été plus souvent à Madiran 
qu'à Syphores. 

De là, il est né en nous une affection so- 
lide, que rien n'a jamais seulement inter- 
rompue. 

Natgré mes occupations, et ajouta-t-il en 
souriant, mes distractions, nous nous som-' 
mes toujours écrit. 

Alors, vous avez été au courant de toute 
sa vie? 

François de Madiran rougit avec sa naïveté 
de savant, et il répondit au bout de quelques 
minutes 

A peu près, oui, je crois, Jacques a été 
très tourmenté, très éprouvé. 

Vous a-t-il quelquefois parlé de Michel 
Gérard 

Je crois bien 

Il l'aimait beaucoup 

Au-delà de tout. 

Et comme de Précomtal ouvrait la bouche 
Ne continue pas, mon petit, c'est inutile, 
déclara le marquis. 

Jacques m'il, fait jurer que tout ce qui tou- 
chait a ce jeune homme resterait un secret 
Inviolable entre nous. Or, tu sais que j'ai 
l'habitude de tenir mes serments. 

il y a des cas où le devoir ordonne de 
les violer. 

Jamais, dit doucement et fermement M. 
de H«n4an. 

Sans le violer, alors, pouvez-vous me 
dire si ces jours derniers vous n'avez pas re- 
çu de Paris une lettre du duc d'Argile 
François de Madiran réfléchit et, ses yeux 
clairs et droits bien largement ouverts, il 
dit 

Xon. je n'ai rien reçu de Jacques depuis 
l'hiver dernier, à coup sùr. 

comparer à un joyeux voî dfc vingt dit trente 
papillons retenus par un léger lil. 

t'est, me dit-il^ ta l'halacnopsis graru&iîora 
aurea, une orchidée originaire de Ja,V«, où je 
suis allé la eu aillir eu ImQl 9 m'a faitlt trois aaa 
de peines pour ta mettre en culture et atteindre 
ce résuttat, hbs compter les difficultés du 
voyage. 

Et comment, demandai-je au jardinier-e*» 
plorataur, avez-vous pu vous décider à«ourir de 
si grands risques dans Io but du cueillir quel- 
ques plantes? 

Jedois vous avouer, mc répondit-il, que cette 
culture est tl-ès passionnante et qu'on arrive à 
s'y appliquer sans réservs. La pins grande satis- 
faction que puisse avoir un orchi,iophile, c'est 
d'avoir à présenter à son petit cercla d'ataateurs 
des plantes nouvelles. Pour cela, il faut i»n dé- 
convrir, et ce n'est pas facile de véritables ex- 
plorations en pays inconnus sont nécessaires. Je 
ne les aurais pas tentées si un douloureux deuil 
de famille ne m'avait appelé en Cochinchine, où 
mon frère, jardinier en chef du jardin botani- 
que de Saïgon, fut assassiné en décembre t8M. 
Mon frère s'était rendu dans le Cambodge et se 
trouvait à Pursett, où l'on venait d'opérer la 
perception des impôts, lorsqu'il fut frappé traî- 
treusement par des meurtriers que l'on n'a pu 
découvrir. Quelques plantes que je remarquai 
me suggérèrent l'idée d'aller explorer les iles de 
la Sonde et les Philippines, où je Ils une récolte 
de très intéressantes orchidées. 

Un second voyage à Bornéo et à Java que 
j'entrepris en ISiô me fut plus profitable encore. 
J'en ai rapporté des milliers de ces Ph.iloeiiopsis 
amabiiis que vous voyez ici et qui soat ma der- 
nière production. Mais ces explorations sont très 
laborieuses et fatigantes. Il faut voyager à pied 
durant des semaines en des régions souvent 
fort peu hospitalières. Le transport des plantes 
exige de plus, sous un ciel torride, des seins 
quotidiens qu'on ne peut négliger. J'ai eu beau- 
coup de peine à sauver mes trouvaille de l'excès 
de chaleur, et iorsque je revins à Marseille, en 
février il y régnait une température si gla- 
ciale qu'eUe faillit m'enlever tout ce que je rap- 
portais. Le thermométre descendait à 8 degrés 
au-dessous de zéro. J'ai pu heureusement abriter 
mes pauvres orchidées dans la serre d'un ama- 
teur. Elles ont échappé aux cylones, à la séche- 
resse, aux gelées. Vous comprenez si elles me 
sont chères, ces petites amies que je suis allé 
chercher si loin et qui m'apparaissaient comme 
des fleurs divines attachées à leur rocher sur 
les rives des petits cours d'eau de l'île Lu von. 
Si les expositions de nos horticulteurs sont si 
remarquables, on voit à quel étonnant labeur 
nous le devons. Dans ce palais triomphal de la 
fleur se dressent, majestueux, les euphorbes et 
les aloès de NI. Simon. C'est la végétation de 
l'Afrique australe et tropicale, du Mexique et de 
l'Arabie, que l'ingénieux collectionneur nous 
présente. Le plus grand de ses euphorbes, l'Eu- 
phorüia grandidens, qui mesure trois mètres de 
haut, est soigné par lui depuis trente-doux ans. 
Saluous YEuphorbia grandïcornis, tout (le 
longues épines, qui nous vient de Madagascar, 
VEuphorbia tehinus, apporté du Maroc. en 
et quelques cactus, dont le Cereus eduti;, haut et 
droit comme un cierge da dix livres, un cierge 
peu banal qui produit des fruits délicieux ven- 
dus au panier sur les marchés du Mexique. M. 
Simon nous réserve d'autres merveilles; la sai- 
son venue, il exhibera à ta même placcsesquatre 
cents variétés de cactus fulgurants, une collec- 
tion célèbre et sans doute unique. 

Ces jardiniers de Paris out vraiment des Ames 
d'artistes ils travaillent pour la gloire de 
leur métier avec une ardeur que rien n'égale. 
Que l'on a eu raison de leur construire enfin ce 
merveilleux palais de verre et de fer aux voûtes 
aériennes envahies déjà par les abeilles avides 
de butin. Mais qu'on se hâte d'y placer des claies 
protectrices qui lui font encore défaut. Les pau- 
vres rosiers d'Ivry et les iris de Bourg-la-Reine 
se sont flétris en trois jours sous les ardeurs du 
soleil qui n'a été bienfaisant que pour les orchi- 
dées, les euphorbes, les cactées et les aloès. 
Pontarm*. 

Les PremièresjjEpréseEtations 
Théâtre de l'Albénée. Francine ou le tlesntct de 
l'innocence, comédie en trois actes, de M. Am- 
broiae Janvier de la Motte. 

Voilà, après quelques tâtonnements, le théâtre 
de l'Athénée revenu au genre avec lequel 
Ni. Abel Deval avait inauguré sa direction un 
donnant la jolie pièce de M. Auguste Germain 
l'Amour pleure et rit, C'est le genre de l'ancien 
Gymnase, l'ancien théâtre de Madame, la comé- 
die aimable et légère, qui se fonde sur des ob- 
servations spirituelles, qui admet la gaieté, qui 
ne se pique point de réformer la société, qui se 
contente dé railler Ses ridicules, qui veut sur- 
tout nous amuser. Le succès qui, hier soir, a ac- 
cueilli cette nouvelle tentative et que le public 
ne peut manquer de confirmer, déterminera, sans 
doute, M. Abel Decal à persévérer dans une 
voie qui lui est favorable. Que M. Deval nous 
rende, au centre actuel de Paris, l'ancien Gym- 
nasc I[ n'aura pas lieu, notre avis, de s'en re- 
pentir. 

Nous sommes au couvent des Oiseaux-Mou- 
ches ». Francine et Denise y sont pensionnaires, 
des pensionnaires qui sont déjà en âge de se 
marier. Ces dames s'occupent volontiers de 
trouver des maris à teurs élèves. Denise est la 
fille d'un propriétaire des environs de Paris. Ce 
« gentleman larmer est veuf. En venant voirsa 
fille, il a remarqué une de ses petites camara- 
des, Francine, qui est orpheline. La grâce de la 
jeune pensionnaire séduit cet homme, âgé au- 
jourd'hui de quarante-cinq ans. Denise,' qui a 
deviné le secret de son père, le dévoile et le pre- 
mier acte, gai et pimpant, se dénoue par le ma- 
riage de Francine et de M. Montmirul, 
Les conséquences de cette union les voici 
tout d'abord, la fille de Alontmirel, Denise, que 
visaient les coureurs de dot, ne trouve plus 
d' épouseurs ». Ils ont fui. Ils craignant "uo la 
famillede Montmirel ne s'augmente r 
suite la dot de Denise, qui n'est pas L 
ne diminue encore. Et, de plus, Franciuc, main- 
tenant qu'elle est mariée, semble une proie fa- 
cile aux coureurs d'aventures galantes. Francine 
a l'âme honnête. Elle ne veut pas que sa cama- 
rade et amie, devenue sa belle-fille, pàlinse de 
sou propre bonheur; elle ne veut pas non plus 
manquer à la parole donnée. Elle invente alors 
cousin, qui lui; fait la cocr d'une façon très pres- 
où Denise sera mariée. Elle tient à « resnecter 

Réfléchissez bien. 

üh c'est tout réfléchi. Je n'ai pas une 
existence si mouvementée que ce qui m'ar- 
rive disparaisse ainsi subitement de ma mé- 
moire. 

Je puis être, et je suis à coup sûr distrait 
pour des choses de mince importance, mais 
une lettre de mon ami était affaire capitale 
pour moi, et certainement cela ne me passe- 
rait pas ainsi de l'esprit. 

Voyons! je vais aider vos souvenirs. 
Je t'écoute. 

Dans cette lettre, le duc d'Argile Tous 
annonçait l'arrivée de son filleul. 

Le savant l'interrompit 

Ici?. demanda-t-il avec une surprise 
qui n'était pas jouée, ici ? continua-t-il, à Ma- 
diran ? 

Oui, à Madiran. 

Et Michel Gérard, vous disait le duc d'Ar- 
gile dans sa lettre, aurait en sa possession 
une somme importante en valeurs au porteur. 
Il devaitvous remettre cette somme, en dé- 
pôt, et monsieur d'Argile vous donnait là- 
dessus toutes sortes d explications et d'ins- 
tructions concernant ce dépôt. 

Je n'ai pas reçu cette lettre, déclara net- 
tement le marquis. 

Jy vous en conjure, réfléchissez. 
Je te répète que c'emt tout réfléchi. Je 
n'ai pas reçu cette lettre, fit-il avec une into- 
nation très précise. 

C'est si grave! Je vous certifie que si 
vous avez fait au duc d'Argile le serment de 
vous taire, lui-même vous délierait de ce ser- 
ment, s'il le pouvait. 

François de Madiran poussa un cri. 

2-'il le pouvait. as-tu dit! Ah! Dieu, 
ie le pressentais. il est arrivé quelque chose 
a Jacques. 

Mais Quoi1! A!i .parie 1. tu me tues i. 

l'innocence'waol demeure sous son toit. Le cou- 
sin Prébéeeurt, u:i fat tant soit peu godiche, 
• placer • 1< ami, qui, devinant la 
I»- jiuticm nouvelle est peut-Olrepto» 
risquée que la premiè; a>ns. 

Quand le mariage a les sentiments 
de Franchie se Jalousie se gUss.- 
daim son eeeur. Eile est sur le point de mattr- 
tout en œuvre [iobt garder: le eausiu et lui a. 
corder ce qu'il lui demandait. Mais il ea trou\ 
que, au cours de, négociations, Fpébéoourt sY- 
sérieusement épris dd Une petite larm 
et Francine se jette dans les bras dû Deaiso <̃ 
lui souhaitaut d'être complètement heoreasc 
avec le mari qui l'aime ut qu'elle aime. 
Tout cela dans un mouvement de gaieté aima- 
ble et commuuicative, avec das mots quelque- 
fois inciSiià, sùuvtiat S|>iri4uel&, toujours 4mu- 
sants, et avec nne interprétation excellente. NI. 
Paul Clergot (Frébéeourt), Mmes Dallct et Mylo 
d'Arcylle (Francine et OtwiseV, M. Paulet (font- 
mire)), M. Rozember? Mme Jeanne Le- 
riche (soeur Pétronil!' ilisé d'entrain at 
de talent. Donc, un U\ ..t. cas, 

Monicornet. 

Dépêches ^l'Étranger 
ÉTATS-UNIS ET LA TURQUES 

̃Washington, avril. 

Le ministre américain à Gonstaatinojile a 
reçu l'ordre d'insister vigoureusement pour le 
Quand cette question sora réglée, d'autres t6- 
clamations pourront être faites pour des parti- 
culiers en temps opportun. 

La Porte aurait bien voulu régler l'affaire des 
missionnaires en secrat, afin de ne pas provo- 
!tuer des réclamations de ta part d'autres ua- 
tions; elle espérait dissimuler ce paiement sous 
la forme de commandes de guerre, mais ce 
n'était pas possible. étant donné le fonctionne- 
ment de l'administration américaine. 

UQOYSM&KT UfStmaSCTIOMNKL A CUBA 
Madrid, 28 avril. 

Une maison de commerce a reçu une dépêche 
de Cuba annonçant que l'ancien général cubain 
Kabj s'est mis à la tûto d'un mouvement insur- 
rectionnel contre tes Américains, aux cris de 
Vive l'indépendance de Cuba! » 

Le mouvement serait secondé par les princi- 
palcs villes de la province de Santiago. 
Une autre dépêche lait connaître que le géné- 
ral Maximo Oornez se dispose às'embarquer pour 
Saint-Domingue. 

A LA COTI OCCIDENTAL! D'AFRIQUB 

Sierra-Leonc, 28 avrit. 

On signale an soulèvement sérieux de la tribu 
des Youmis dans le district de ftomielta.. 
Des troupes sont parties aujourd'hui pour ré- 
tablir l'ordre. 

INCENDIES 

(De nos correspondants particuliers) 

Laon, 28 avril. 

Vers dix heures du soir, un incendie a détruit 
à Guny, sur la route de Trosly-Loire, la maison 
de M. Nanteuil, instituteur en retraite. 
Ceiui-ci, qui était couchô, a péri dans les flam- 
mes on a retrauvé son cadavre complètement 
carbonisé. 

On suppose que le feu n été mis aux rideaux 
du lit par une lumière quo M. Nanteuil n'aura 
pas éteinte avant de s endormir, 

Aurillac, 28 avril. 

Un terrible incendie, dtî à la malveillance, 
vient de détruire huit maisons et leurs citipeu- 
dances au village de Garey. 

Ce sinistre a fait deux victimes: une Illicite 
de quatorze ans, AufTHstino Bafoil. et mie 
vieille fensme, Mme Jeanne Moreau, qui ont été 
carbonisées. 

Les pertes sont évaluées à francs; l'au- 
teur présumé de cet incendie a été arrêté. 
L4 GRÈVE DES BLANCHISSEURS 
Comme c'élait prévoir, Ia grève des blan- 
chisscurs s'est terminée dans l'uprès-midi 
d'hier. 

Dans la matinée, un iijcident,qui,hâlons-nous 
de le dire, ne peut en aucune façon être imputé 
aux grévistes, s'est produit à Boulogne. 
Vers neuf heures du matin, une forte détona- 
tion s'est, en effet, fait entendre dans le qunr- 
tier de la Mairie. 

M. tJeaurain, commissaire de pollce,estaerouru 
aussitôt i<ur les lieux en compagnie de plusieurs 
sergenls tle ville. 

Le magistrat constata que la «Intonation avait 
été causée par l'explosion de onze pétards reliés 
ensemble par une ficelle et qui avaient été dé- 
posés sur le rebord d'une des ÇerjMres d'un loge- 
ment occupé par un employé de la ville. 
On suppose que c'est la l'wuvro d'un mauvais 
plaisant. 

Une enquête est ouverte 

Nous avons dit hier matin que la grève pou- 
vait être considérée comme terminée n «hayilln. 
C'est aujourd'hui un fait accon' ,.¡ l'-s bri- 
gades de gendavmeriâ qui se dans 
cette localité on! regagne leurs nls. 
Cette apri-r trois heures, aura lieu, à 
Chavilte, un u:te faite par Mme Paule 
Minck sur li.u <̃>̃̃̃<' –ionnels. 
C'est. comme on saii ni. juge de paix 
à Nenilly, qui est in! ur arriver la. 
Hier à deii ,o de paix a <:nlcndu 
les explications et revendications dr 

des patrons et des ouvriers, puis il a 

sentence. 

Non saas efforts, cette sentence a été acceptée, 
et immédiatement les yrcvi-1 •-̃ -•̃̃ 
en faire part à lcurs camar 

nis en très grand nombre 

ché, boulevard de Strasbourg. 

Les grévistes ont, en conformité de la déci- 
sion prise par le juge d.e paix, adopté à l'unani- 
mité l'ordre du jour suivaut 

Les citoyennes et citoyens grévistes blanchis- 
seurs de Boulogne, réunis au marché de cette 
viiie, prennent acte de la décision arbitrale dujuge 
de paix, s'engagent à l'accepter et à reprendre le 
travail dés lunai avec l'augmentation de et 
de 15 au fur et à mesure de l'application de la 
loi du travail. 

Ils se séparent aux cris de « Vive le syndicat! 
Vive l'émancipation ouvrière!» 

Comme on le voit, les grévistes ont obtenu la 
moitié du pour cent d'augmentation qu'ils 
réclamaient. 

l_< ,ng ont tiéclari; qu'ils reprcn'lraicnt 
sa >n tous leur» ouvriers. 

• plaisir, nous a déclaré fun de ces 
dernier. que Ivndi nous reprendrons notre tra- 

Cette nature douce et calme, immobiliste 
dans un travail de béuédictin, se révélait 
ardente et profonde au milieu de l'émotion 
qui la tenaillait. 

Lentement, Amable de Précomtal dit 
Hélas c'est le plus grand, le plus hor- 
rible des malheurs 

Le marquis porta les deux mains à son 
coeur. 

Il est mort ? demauda-t-il. 

Le juge inclina la tête. 

Oui, mort, dit-il, etmort assassiné 
Comme un fou, François de Madiran ré- 
péta 

Assassiné?. Dieu terrible. 

Il fit le geste de s'arracher les cheveux, et 
tout à coup relevant son visage baigné de 
larmes 

Pauvre Jacques! fit-il, pauvre Jacques 
qui donc a pu porter la main eux un être si 
bon, si généreux, si parfait? 

M. de Précomtat répondit 

On accuse Michel Gérard de ce crime. 
Lui 1. Ah miséricorde, lui. c'est le 
comble 1 

Le hasard a voulu qu'il quittât la villa 
des Sources tout de suite après le crime. 
Des gens l'ont vu traverser, au galop de son 
cheval, les faubourgs de Montbert comme le 
jour naissait, L'éveil a été donné, et la justice 
est partie sur cette piste. 

Des dépêches ont été envoyées de tous les 
cotés aux autorités locales et Michel Gérard 
a été arrêté à quelques lieues de Madiran. 
On l'a trouvé porteur d'une fortune. 

Interrogé sur sa provenance, Il a répondu 
que c'était à vous, le marquia de Madiraa, le 
grand ami de son parrain, que celui-ci en- 
voyait cette fortune en dépôt. 

Et comme on lui demandait des preuves 
de »os dire, il a ûlikuié que le duc d Aifik 

i v ail, et pourvu qne DM patrons ne violent pas !t 
loi concernant la joaxnéa de travail de ou* 
̃Mm, pourvu q«M loi inspecteurs chargés de 
NHBKealion de cette loi 8'acqulltent 
la majorité d* 
I Japdpulatiiin i.' TiaaBMne et nous avons montré 
que, non c. ̃ èfre honnêtes et laborieux, 
1 noms Ravien: r ans grande sagesse dans 
'̃̃̃• Pour r. Uioas. Aucun gréviste 
mis en 'station. Nous rentre- 

r.irth.iis: .15 ateliers.. 

ier,*o produit des listes de 

r de la grève a été réparti 

toiw qu une conférence, suivie d'un grand 

> aura lien jeudi soir il Boulogne. <iaa« 
la sane (journal, rue de la Plaine. 
ÉCHOS ET JODVELLES 
I<e»,griuuis-ili: ei Gyrilla, 
qui s* trouva! i.t Ivjrs. 
soàt repart .iit 
sur le litUii' e* 
express, la smouJ 
bourg. Tous doux v j4' 
leur» officiers d'ordonnance. 

Sur le quai do départ de la pare <Ui NoM, ils 
ont été salués par le princ is- 
sadeur extraordinaire de H i. 
Narischkine, m. qun<jue» 
autres membres du l'ambassade russe à Paris. 
L'Union des Femmes ,1, société et 
secours aux blessés mili; ,;ix victimes 
des désastres publics, Uwidra son assemblée 
générale annuelle fe vendredi S mai, à deux heu- 
res précises, à l'hAtel Continental, fv •- i- 
dtmoe d'honneur de M. le générait; a* 
vcrruuir générai de Madagascar, et ta présidence 
<U- Mme Kœehliu-Schwarti, 
ciéU* 

Mme Loubet, a lionne» de la S»» 
ciété, honorera cl^ de sa présence 
Hier soir, à huit heures et..km!;> :> ̃ <i îifti 
dans .la salle de la justice ie 
ville de Levallois-PerrfttJ'a- ,i<* 
1 Association fraternelle des employés 
de France. 

M. Mesureur, député de la SiMiie. présidait le 
réunion. assisté do la municipalité, et a pro- 
noucé une allucution très applaudie dams la- 
quelle il a constaté les progrès de l'œuvre qui, 
une fois ,le plus, pn- ::•• ̃ > ̃ <̃ • 
pemênt et iii' la .*uii,l. 

Le tn>soniT, k sec, ut ont 
rendu rompt* do leur gestion nsutte 
procédé au vote pour le renouvv: la bu- 
reau. 

o 

On a inaugura, il y a quelques semaines, à 
Edimbourg-, la plus grande gare de tout le 
Royaume-Uni, principalement -• ,rouble 
r;t|ij>orl il u développement et <li» ae d» 
ses quais. 

Ceux-ci, en elfe au nombre do dis-neuf et 
desservant trente-six paires du vous. <ml une 
longueur da 4.GD0 mètres, l'iL s 
quais de débord dont retendue ,c- 
tres. 

La superficie de? quais de Wavcrtey Station' 
c'est le nom de la uouvelle ¡{arc f'eossmuo 
dépasse mètres carrés, tandis qu'à Ljver- 
pool Str ;̃ irninus de Lon- 
dres, ,ko mètres. 
L'cntivc u>; < <̃ <ii*-iiriij i|ujm est comrnandtSe 
par quatre, cabines d'aiguillage ayant 50, î&o, 
180 et leviers, pouvant dontwr jusqu'à huit 
cents directions « différentes aux 472 trains 
qui, toutes lea vingt-quatre heure*, .irrivent à 
Waverley Station ou en pa 

La «urfacts totale de la 1. nf hec- 
tarM et demi et le pri\ •uctîuua ueuvg» 
s'est élevé à un millioi. ^-sterling. 

o– 

Le maître d'école & un petit garçon uu non'' 
veau. 

Quelle est la profession de voire p^ro ? 
L'enfant embawasié 

.l'peux parle dire, monsieur, rv- 

11 tauk abaelumer,' • ,|ui.u«u. 
Après de longues h, 
Et), bien J. papa, imtiMi Uaw» 
tes foires. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAMINATIOM A MORT 

Le e<- 
couilan 

"u i.-m 

km. qui ta^'tetps 

nette, te Rtrrgcnt 

ch .j 

A l'audience il 

crime qui lui étui; 

LE DRAME DE LAVEHUt OUQUESNC 

I /> t\rn,. passionne! "̃• • ̃ -'̃̃̃ ̃ 
ci ,ier avenu. ;^ju 
d, devant l.-i 

n 

m 
iauiii j ci- 
i K-Uiili. 

Les i'ensi r 
le compte il 

eiif"" ̃ 

Un. !•; 
jour. 

Ils ont rendu un verdict la jçuue 
employée des postes a été .min .•«. 

UNE CAUSE BOULEVAROltRE 

co: :̃-̃̃ ̃̃:̃ 

Au pu.. 

glas, anc 

att..ii-h<: 

I 

ri' 

tra le mars deinitr, bui- le boulevard il's ita» 

vous a-, ,le Paris, -̃•̃ <-it 
cinq jours environ, pour vous in;. 
dépôt et voua mettre au courant <. 

tentions concernant cette tomme 

rahle. 

M. de Madiran laissa tomber ses mains je 
long de son corps. 

Je n'ai rieu reçu, répéla-t-il aree acca- 
Plus haut, il ajouta 

Et cependant si Michel Gérard a dit cette 
chose, c'est que c'est vrai! 

C'est mon opinion. 

Mais tout le monde, dans la ma?rW rature, 
ne juge pas comme moi bien 
plus par intuition et obser ¡ de. 
preuves flagrante». 

Si vous n'avez pas la lettre du duc d Areile. 
on dirri qu'elle n'a pas été :'̃̃̃>" •-̃̃ 
Gérard, par conséquent, 

ordres de son parrain; qu. v.Jtlli, 
chez vous, à Madirau, comme il le prétend. 
pour vous remettre ces valeur-, ru.» '¡\l'il 
senfuyait vers IKspagne, I ni», 
avec le produit de son a»s. son 
larcin. 

C'est horrible! murmure !emn 

sommé également, et p ̃ 

de son ami et par lac 

vait laver celui qu'avan aime sacques. 

Cependant au bout de quelques secondes, 
Pu dis que v 

a eu une lettre du 
sée, ces jours-et 1. 

Il certifie l'avoir vue â Pari -ut» 
même que le duc d'Argile la lui 

de la faire mettre à la poste. 

Attends, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Parisiea 

̃as 

liens, M. Boissy d'Anplas, le frappa de plusieurs 
eaur de canne et lui tir de graves blessures. 
L ancien député ayant porté plainte contre son 
agresseur, celui-ci, à la requête du parquet, a 
répondu du délit de coups et blessures "volontai- 
res. 

M. Léopold Stevens, qui assistait à la scène, a 
été entendu comme témoin. 

Ajieés de courts débats, M. Nikite de Kircevsky 
a été condamné à un moisdeprison avec sursis, 
de plus à francs d'amende et francs de 
éommapres-intértlB envers M. Boissy-d'Anglas 
qui s'était porté partie civile à faudience. 
FRAPPÉ DE VINGT-DEUX COUPS 

DE COUTEAU 

Dans son audience d'hier, le tribunal correc- 
tionnel de Pontoi*t; a condamné à trois ans de 
prison et à fntnc:> damcndi; le nommé Al- 
phonse Vaillant, dix-neuf ans, journalier, 
Le 3 jaîîvi(?r <i. ïant avait attiré dans 
un [jf.-ti .'itoiru UErayny, lc nommé Er- 
nest Il -le trente neuf ans, cbaulTeur, 
dotiiici, l .jval, et l'avait frappé de vingt- 
deux coups de couteau. 

La. victime, dont i'etat a été inquiétant pen- 
dant plusieurs semaines, est aujourd'hui ho» 
de dant^r. 

UNE ERREUR JUDICIAIRE 

De Cherbourg: 

Le nommé Voisin, soWil 

damné il y a huit ans cou, 

sinat d'uno veuve Ad;im, i 
d'être rappelé en France de Cayenue»oi* il purfçe 
sa condamnation, pour nne nouvelle instruction 
de sen proeès. 

Eu eifet, Voisin ne serait pas coupable, d'après 
des révéiations faites par son sergent-major à 
aoa lit de mort. 

CORRESPONDANCE 
Nous recevons la lettre suivante 

Monsieur le Diroeteur du Vêtit Parisien, 
Votre éminent collaborateur, M. Jean Prollo, 
dans son remarquable article du 26 avril sur la 
Vieille France, consacre quelques ligncs à la 
prétendue disparition d'une maison historique à 
Bordeaux, l'hôtel Richelieu, où doit s'installer 
sous peu une succurs.il>; de la Belle Jardinière; 
M. Jean Frollo proteste et pose cette question 
• l'Hôtel peut-il encore être sauvé*? Permettez- 
nous de lui répondre pour le rassurer lui et tous 
tes archéologues de Bordeaux et autres lieux 
que cette question artistique peut intéresser. 
L'hôtel Hichelieu ne va pas disparaître; l'in- 
térieur du bâtiment qui menaçait ruine est en 
voie de transformation restauré et consolidé, il 
assure une existence nouvelle à la charmante 
façade. C'est la seule partie intéressante de 
l'immeuble, elle sura consorvétî sauf quulques 
légères modifications, rien n'est donc perdu ni 
mbme compromfs. 

• Veuillez agréer, monsieur le Directeur, l'as- 
•nrance de nos sentiments distingués, 

Les directeurs de la Bi;!Ic Jardinière, 

Bessaso père et fils, Sxasse et Ci*. » 

La Bande 

Nous avons annoncé, il y a quelques joars, 
qu'un nommé Satntenac, atlilié la bande qui 
Avait pour chef Emile Lévy dit Milo, avait, après 
!rois mois de détention, demandé à faire des ré- 
vélations sar lea apissoments de ses complices. 
Il leur a attribué des mdfalts et aussi des projets 
EU)* lesquels M. Plory, juge d'instruction, a or- 
donné des enquêtes. 

Les dénonciations de Saintenac qui veut, dans 
cette affaire, jouer le rôle de Werueck, sout on 
effet tardives. lui, avait dévoilé les 
coups en voie de préparation. 

Toutefois, une nouvelle arrestation a été opé- 
rée, cello d'un nommé Durcau qui a été écroué 
à la prison de la Santé dans la soirée d hier. 
Entre Charretiers 

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, deux 
charretiers, Denis Guibai, âgé de quarante ans, 
demeurant 101, rue de Tolbiac, et Léon Toulon, 
quarante ans, domicilié 9, rue du Gaz. qui sui- 
vaient avec leurs véhicules l'avenue d'ivry, se 
prireat de querelle, sous prétexte que l'un d'eux 
entravait la circulation. 

Au bout de quelques instants de dispute, ils 
en vinrent aux mains, et Toulon, s'armant d'une 
énorme barre de fer, se mit à en frapper son 
adversaire. 

Ce dernier, grièvement blessé au crâne et en 
diverses parties du corps, s'affaissa soudain sur 
le sol en poussant un cri terrible. 

On s'empressa autour de lui et quelques per- 
sonnes remportèrent dans une pharmacie voi- 
sine, où un docteur immédiatement appelé, 
ronsUla qu'entre autres blessures graves, le 
malheureux avait eu l'œil droit complètement 
arraché. 

M. Hocher, commissaire de police, aussitôt 
>Bforrm5, l'a fait transporter il l'hôpital Cochin. 
Vendant ce temps, Toutoa était appréhundô 
par des gardiens de la paix et mis à la disposi- 
V'oà'âe M. Rocher, commissaire de police. 
férocité d'un Chien 

Un employé do commerce, M. Charles Jolly, 
Igé do quarante et un ans, demeurant 11, pas- 
jage Raout, sortait de chez lui, hier matin, vers 
dix heures, se dirigeant vers son bureau. 

-Berriè+6 lui, marchait uu commerçant iiu voisi- 
page, Ni. H. tenant en laisse uu énorme chien. 
Soudain, l'animal se jeta sur M..lolly, le rnor- 
dit à la jambe et le fit tomber si malheureuse- 
ment, qu'il ne put plus se relever. Dans sa chute 
U. Jolly «'était brisé la jatube gauche, 

Des gardiens de la paix accoururent, relevè- 
*ent le blessé, et après l'avoir fait soigner dans 
une pharmacie voisine te transportèrent à l'hô- 
t>ital Saint-Antoine, et informèrent NI. Leygonie, 
commissaire de police, dé l'accident que l'animal 
menait do causer par sa férocité. 

Les Désespérés 

Un ouvrier en bijouterie imitation, M. Gcor- 
p'^ a été trouvé 
Ji it qu'il occupait 
Le n1.. suicidé en ahsorbant 
du cy«i iiira. Les causes du décès 
vnt pu, un (Ul'ct, Otra exactement établies par 
«'enquête qu'a ouverte M. Simarui, commissaire 
Je police iu quartier Soiute-Avoie. 

.» Les locataires du numéro 18 de la rue 
Volta entendaient, hier matin, plusieurs coups 

•)« \vi-i! N'ord- action jouissance. Atei. et Chant. <ieia Loire. 6C5..|0î4.. Brésil '> o;o 1S95 .'Funding, S8 05 Douanes ou. ob!. pr. 50/0. 1 tt il xomm. 1$7'<2ZQOIO '«60 Gaz ComnaT Portu irais 3 O'O -t 
.C" -;on. il 50 1*1 o 'si** 
ICO Sî 100 :o Orléai.. ann. Fer etart 1*01 Chine 4 0/0 or !*»5. t p. MW » (g.D. '• (r, (Cntoa detU l o 
terme UO For. a CM 5 0/0 or '.v-v t t. 475 4:5 Ottojn- CO7U.-48/0 1833 i 
terme ?> • <ie la Fïance 3Sî Fers Deu \«^m »<cotnm-l«rt»-l«>l *m au BBtren.ct r.r, 
Ijette tunisienne nx-Louis v*> 'M Fives-Uile im.. ait Ssçagne extérieure 0/0. "2 Kl –31/2 0/0 94. ,sa. A.tel. etc: 
lotlo-Oh: f *7S.. *;<; 695.. Chantiers de la Gironde, en.. Haïti 1875 i 9/« «S3 23^ hypoî. d"Eata«ne. --is 3T8 
Mi 1615 ij% 6 o/« 3ïl.. Otîoraaae vb M Baa«ue nypoth. r. 1000 fr. M9 71 mu r- 
iS6'J.30/fl,r.4«0,t. p. Voies ferrées economâq.. *15 Bateaux-Parisiens m.. SiO Heiléniaue S 0/0 1SM • Cré*t foncier d'Autriche. |3ÎS 13» 43S ;ix "w 4m i 
187J,30'-0r. iOO.t .p.. 4(W 40,. Docks de Marseille 4âO.. Charp.rénn.WFr.deNav.) ia» ̃• l»0 i o/S 1«S4 197 Canadien.. 4W Chem.de fer de« Colonies. afferics mari't" ton'- «S 4«s loi 
quart», r. a IM 639 640.. Tramw.dëo.Iieux-Sévre». 4T5 ♦ •/« 1S»? KU Mobilier Esnagnoi. 133 Ceoart. 30/0 1S&6 <> ifai. Tran»atlant Î0/0 JM • ̃••& 
5 1873,40 0.r.500,t. p. W.. an Gai de France e: étranger deVOuestParisie» 65i Hollande 3 o/O lis» bJ Ç 89 05 Andalou» 346 s» aj7 ai.- 430. Càbiea télearaoln-j 4 0/6 f 7 
s. 1876.i0,O,ri0O,t.p. m 5*2 Comraga. Parisienne S0M loœ de l'Est Parisien 'KO., isz Hongrois 4 0/0 «or) 98 »8 » Autrichiens-Hongrois SB».- cm jgs fâ» Omnibus 4 0!0 188,1. fosse f ̃:̃̃̃ ua 
M îSO o» Havraise Pénmsuiaire. -j»o 4 1/ï »/0 !or). I» Economies Voiture* 4 0 0 4SS Ui 
«a l/4,r.i»,t.f Transat sôt ̃ Agence Havas 508.. 5r» itaUea S 0/0 cpt z *i» Méridionaux d'Iuile auNordifk.'Q. i9S Votture» Urbaines M VAI DU TRAK<Î\?A4I 
i75 Mû. Annuaire Diiiot-BotUn. U35 ternie » 15 Nitrate Railvrays Est-Aigénen S 0/» 4m Graad*Mouiin«ti«Corbeil 
\> 'ji Bénédictine de Kécamp.. 68M 68M Obi. Victor-Emmanuel (3 333 s« Nord de TEspasme, 23i est Est 5 0,<0 6a Paueter. Limousin, !00f41 n 6» Bechuanaland 34 
s U3 act. jouissance. 1440 iiio Ciments français «6 Orientaux. *5ï –3 soie ei Ktaftlis. Porcher 41/4 en. K> io 
1,». 105 OP"Ch.fcretTram.élect 3-.0 Compt'«etniat"dus.4Oaa 16» Norvégien 3 1/2 1334 » s» Portugais or,¡. 3 0/0 nouveau H7 Jardin A Acclimatation ..10 va Cape Oopner Mi •>• ici 
flirt de Marseille 1S~ s» so VmturesUrbair.es Ml Etablissements DutsJ 3S3O 1S* Taoa« de iEmo. ottom. Aïn-TUy 4 Mascara 10/0. W. Canal de Corinthe « Oit.. ia Consolidâtes! Uaia iuef S2 56 ta., 
d'Amiens 4 0,0 105 Fi#aro 645.. Obi. Tabacs port. 4 iy? 0/0. **î S0 t»? des Philippines.. tbo Mécharia à Ain-àefra. 417 41ï &û ue Panama i 0/9.. 83 32. De Beert 
j- «leBorUeaux 85 au Portugal zan.. 2k « OimamiM du Traasvaal :s> ..« 
-ù'oretd'exv>C'«fT.des> 96 actions eje-c 4S ISOO 5 8/0 amortis. ISSg. 93 W.Rto ̃ 1469 Mostaganem à Tharet. 41s a S».. 25 llurbail RooUepoort Bw» s» 
U7 Méiaux;Conip. franc, des) âwi Phosphate» de 6a&a «55 5 0/6 amortis. «M. S» 50 » U Fbania. ssa OOlOT.iMOt.fntr. 39. su Bs«t Raaa s si 50 163 
Canal de Panama 13 75 Société g^nér de Laiterie 4 0/0 amortis. ««. W » 83 Huelva Central Copper. S3 50 H» Bourbonnais 1 0/9 à lot», t. p.* lar ép". &s 25 96 50 Geduld 
JALûUttû ritAWU. (ACI.) parts de (oQdatear. l?» Lits militaires 5 0.0 (B»duT~îl8» M Huanchaca t65.. 111. DauDltiaé S 0/0 ta* mt.pkr 287 Geldeobuts 
terme 4«0 4240 terme Si» 34» Compagnie Richer 2ÎW 2416 «67 et 1869 40/0 r. pair. 101 80 charbonn. de Sosnowice. 2ii5 jo,o Canal de Suez S 0/6 e« 6M Occrz et C?« 65.. m 
de Paris. epi H90 US- W action jouis. 77M Tour Eiffel, act de jouis. 1S80 4 0/0 remb.au pair i« 50 101 60 Aijnnes(Soe.min.Xei-c.l5) ïl/20/O. 401 3 0/01" série 470 Goklfleld» in sm 175 sa 
HompagniB A! ̃̃ 7SO Parts de fondateur 13W 1331 parts bénéâc. &15 -40/0or(M9 100 75 Zinc Vieille-Montagne. ®n » gso Lyon (fu*ion) 4&2 450 i» f térit. 405 M> Jubllee 
aediî Alger; Société civsje C'Urb.dEci.p'TAcétyiéne lit 40/0 or ÎSSB, 4' émis.. Dombrowa (houillères) um tm Victor-EmmannuelUSt. Andaiou» 1 0/0 1» «èP,«B. 310 se Lancaster 'A' 
Fone. de Fvance.cpt Soc. eentr. de Dycamite. 489.. jumelles (Société interni'j 4 «/« or tSM, 6» émis.. H» 38 DoubowaU-Baika as» –nouveau 4« 50 449 -:0 _,est. 43t.. 43! ̃̃ May Consoiitavra 1.1s 1 99 m 
'̃ .» 1163 UÎ0 Téléphone iSoc. industr.) 345 Musée Gréïin. act 1130 4.0,0, 3' série. tOO 3» iM » Krivoî-Ro* 3200 3280 Nord ï 0/» 453 se 4Sâ *• hyMt ni.. 414 W Mozambique «1 ;oj u 
S4I Taver"* Poussetet Royale 150.. 150.. S0/0orl8Met2'ém.l89l 89 40 Joltaîa-Rieka. u-2 le S t/S 0/0 vbypo1. 42s 43» Prtmrowsîhiw m 
Fcn aaiae 349. Mode Nationale M.. 63 SO/SorlSK la 40 « 4» Laurium Grec Orléans S 0/8 4M w Bcyrouth-Damas-rtauran a» KamifonteiQ 7i ~| 
EauA pour létran«ûr Chalets <te nécessité 13S0 i 1/i a/0 or iM nouveau. *S 50 272 M* Rand Mioct 
•Janq.frauc- <le i Afriq.Sud »i.. 95. de Vicby ai» Chaussures .incroyable, 140 135.. Int. cous. 1/i «,0iS9». Volga-Vlchera 2 ijl 9/0 40a 75 it» 4W • Robln»on GoUl 
h- générât. 455, BiseuMs oubet. Ob.iônieh.Donetttm. S» nm nitmaono nouveau 4U> Madrid à Caaérèa J e/« 101 I6t RoJalason Handfcr 
|8t-Ai«erieu, nov. 1S». 7M.. ;m Houiilères a'Anua 2M 50 Serbe 4 û/0 amortis*. J8S5. «10 » 10 But-Espame 313.. 310 r. aîMfr. 2« m Vi: 
Mokta »«s |B9i«i(nie » 1/2 0/0. JO/01884 si BreaUiea» 4 1/î 0/0 1*87 S».. 375 Eaux ooar iétrangcr &00.. va Barcetooe pqortté î o;ô..j ai. rj> 
tlfttmtm SB» »9S i 1,1 M tt».. 3U 3K CoiKo." Paria, du <iaz 4 Ô.'» 563 so 
"«•«le France '-f*» •« • I *l«9/9i8S8 65» 359 Gaz central ï 6,0 il4 5H *• bs 
«MUâiS. 36/«iS?îl Si ..I .|Blte>»eas }«/» !«£ 

de revolver qui provenaient d'une chambre du 
quatrième étage, où i!s se rendaient aussitôt 
Ils y trouvaient leur voisin, Ni. Ferdinand de 
Voogt, comptable, àgé de cinquante-trois ans, 
qui venait de se tirer deux coups de revolver 
dans la bouche. 

Le désespéré, dont l'état est trin grave, & été 
transporté à l'hôpital Saint-Louis, par ordre de 
M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Métiers, qui a ouvert une enquête. 
Cheoat emporté 

lfier malin, vers six heures et demie, une voi- 
ture de place n* 7,444, appartenant au loueur 
Guillaume, rue de Courcelles, et conduite 
par le cocher Bizet, passait dans l'avenue tics 
Ternes, lorsque tout à coup le cheval s'emporta. 
Après une course folle de quelques minutes. 
la voiture heurta une balayeuse et le cheval 
s'abattit 

Par suite de l'arrct brusqué, le cocher fut 
projeté sur la cîmuss*'e où il resta inanimé. 
Là malhei:- ̃̃̃. avait eu Ir •' .eturé% 
est mort qui..uttisapr t. 
Le ̃̃̃ insporté .-i;; police 
de la rue Vuurcroy, par les soins de M. Uuapel, 
commissaire de police du quartier. 

l^es employés de la gare Saint-Lazare ont 
trouve, hier matin, sous te pont de l'Europe, te 
ca iavr. d'un sous-facteur de la gare, nommé 
Letluîiuc.ui avait été écrasé par un t»in. 
Il a a été transporté au domicile du dé- 
funt, 91,-rae de la Jonquière, par les soins de 
M. Kscoui'rou, commissaire spécial. 

A L'EXPOSITION 

"•••"v Après une promenade à l'Exposition, les 
visiteurs viennent reposer leurs yeux et respirer 
l'air pur du Viliage Suisse. Le Panorama des 
Alpes continue à enthousiasmer les excursion- 
nistes. L'église rustique les amuse avec son 
vieux carillon. Un grand attrait aussi, c'est le 
tir à l'arbalète qai prend de plus en pius place 
au rang des sporta favoris; c'est à qui fera les 
plus beaux cartons et remportera un objet d'art 
ou tout au moins an diplôme. 

Ajoutons que les cartes de presse donneni 
l'eau-vu libre au Village Sui&se. 

•w* Après avoir fortement constitué ses 
grandes attractions artistiques, le Vieux Paris 
s'occupe, dès maintenant, J organiser les spec- 
tacles de la rue, qui ne coûtent rien, amusent 
toujours, et qui seront fertiles en types poputai- 
res: baladins, bateleurs, diseuses de bonne 
aventure, ribaudes, marclrands de chansons, etc. 
La musique du Prévit des Marchands (17 mu- 
siciens) va également entrer eu scène avec les 
défilés brillants. 

̃•»̃ La direction de la Grande Rone de Paris 
a décidé, pour aujourd hui dimanche, de donner 
une fête populaire à prix réduits, pour permettre 
il la population ouvrière de la (upitale et des en- 
virous de faire connaissance avec le gigantesque 
train aérien. 

̃w». Le charme et l'attrait qui se dégagent de 
la curieuse reproduction qu'est Venise à Paris 
justifient amplement le succès de la Piazzetta et 
des superbes palais de l'avenue de Suffren. Ce 
soir dimanche, première fête vénitienne. 
Au Panorama Marcjiund, au Trocadéro, 
toujours grande aflluence il n'est pas un étran- 
ger de marque qui ne soit allé admirer l'œuvre, 
curieuse et lldéle du peintre Qastellani. 
AUTOUR DE PARIS 
BouIôone-surSeiae. Dans la matinée 
d'hier, vers trois heures, an incendie 8'est dé- 
claré au café de la Cascade du bois de Boulogne. 
Des gardes qui faisaient leur ronde aperçurent 
une épatasse fumée qui sortait par les fenêtres 
d'un corps de bâtiment qu'on est en train de ré- 
parer. 

Ils donnèrent aussitôt l'alarme et, pendant que 
le propriétaire de l'établissement et les garçons 
qui avaient été réveillés combattaient l'incendia, 
les pompiers de Suresnes arrivèrent et purent se 
rendre maîtres du feu aprésune heure d'efl'nrts. 
On ignore comment a pu prendre le feu, les 
ouvriers étant partis et n'ayant rien remarqué 
d'anormal avant leur départ. Une enquête est 
ouverte. 

Asatëres* Un afficheur, Ferdinand Boulay, 
âgé de quarante-sept asss, demeurant à Bois- 
Colombes, a fait hier une chute rue de. Xor- 
m.indie et s'est fendu le crâne. 

Transporté à l'hôpital Beau jon, l'infortuné y 
est mort quelques minutes apres. 

Levallois-Perret. Un enfant de quatre 
ans, Jean Cordès, demeurant rue de Lorraine, 
est tombé hier, il quatre heures, sous les roues 
d'un tombereau chargé de sable. 

Il a eu le bras droit casi*é et plusieurs côtes 
braisées c'est dans un état' très grave qu'il a été 
transporta à l'hüpital dos Enfants malades. 
Geunevilliws. Une jeune bonne de dix- 
neuf ans, Victorine Delilot, en service dans une 
maison boulevard de P*rts«, ayunt par mégarde 
versé (le l'essence sur-un réchaud, a déterminé 
une explosion. 

La malheureuse, la face et les yc: 

profondément atteinte a la poitrine el 

a été transportée d'urgence à l'hôpital ijvuujuii. 
Un ouvrier ma- 
çon. Julien Vernay, âgé de trente-deux ans, est 
tombe lticr après-midi d'un échafaudage élovéà 
la hauteur du troisième étage, devant une mai- 
son de l'aveuue de Saint-Ouen. 

Le malheureux s'est Cracturé la jambe gaucho 
et a reçu de graves lésions iutertiei. Il a été 
transporté à son domicile. 

Montmorency. Uu vol a été commia la 
nuit dernière, i Montmorency, chez M. Barbier, 
sculpteur. 

Les cambrioleurs ont enlevé une voiturette à 
pétrole d'une vuleuc de 2,ti(X) francs. 

M. Leblanc, commissaire de police de Mont- 
morency, est sur la piste des malfaiteurs, qui 
doivent faire partie d'une bande qui parcourt la 
baalieue depuis un mois. 

et -Dans la soirée d'avant- 
hier, une petite fille de dix ans. nommée De- 
seune, qui traversait le passage à niveau situé 
près de la gare, est tombée sous les !̃(>•"•• <{'n 
train. 

La pauvre enfanl a eu la poitrine 
les deux jambes coupées, La niurt a été immé- 
diate. 

Ctiarcnlon. M. Louis Bourry, em 

un entrepreneur de travaux publics, 

onze heures du soir, quai des Carru. 

qu'il fut assailli par ètux individus qui le ronè- 
rent de coups, le dévalisèrent, puis le lancèrent 
par-dessus le parapet bordant le chemin de ha- 
Très grièvement blessé dans sa chute, le mal- 
heureux qui avait perdu connaissance fut bien- 
tôt ranimé par la f ratchenr de l'eau de ta Marne, 
qui montait jusqu'à ses genoux, et il appela à 
laide. 

On le transporta chez son patron où l'on cons- 
tata qu'n avait le bras droit fracturé. 

NI. Cuvillier, commissaire de police, a pu ar- 
rêter, dans trne péniche abandonnée, les deux 
malfaiteurs, Désiré Doré et Amédée Collin, qui 
ont été envoyés au dépôt. 

Crélelt. Une vieille rentière, Mme Kr*$er, 
âgée de soixante-dix ans, s'est asphyxiée hier 
matin, dans la maison qu'elle habitait, rue du 
Général-Lacharrière, à Créteil. 

On ignore les motifs qui l'ont poussée à cet acte 
de désespoir. 

Issy-les-MonlInoaur. Nous avons relaté, 
il y a quelques jours, l'incendie qui a détruit 
l'usine des Mauïiueaux. On avait cru d'abord 
que le feu avait été mis par une étincelle tom- 
bée d'une locomotive. 

'II n'en était rien. Le veilleur de nuit. interrogé 
au cours de l'enquête, a avoué que, en allumant 
une lampa it avait laissé tomber du pétrole sur 
le pteiche*, qui avait aussitôt pris feu. 
Affolé, le- veilleur, s'efforça d'éteindre Pinceu- 
di ne put y parvenir et fut grièvement 
br imbe droite. 

uu sinistre étant purement acciden- 
Versailles. Un ébouleraient s'est produit 
hier,#ers onze heures du matin, près de tunnel 
de ta rue des Chantiers où étaient occupés plu- 
sieurs OUVTÏWS; 

Un ffikçon, nommé Forget, a été pris sous une 
énorme quantité de sable. S--« l'ont 
h; urensement dégagé qut iprèj. 
Le malheureux se plaint n urnes. 
Siamois. Un nommé lienri Meallenyser, 
jourpalier, âgé de »ingt-s«pt ans, sortait d'un 
de marchand de vins, hier soir, 
i;. i :.<mlia daus une carrière de:5 eavirons 
̃-L iu tau. nr le coup. 

Satat-Germntn-en-Laye. Depuis quelque 
Lion étaient commis il 

net, à Gbatou et dans 
Les malfuitcurs s'ewpar,, aïs tes ub 
jets précieux et Ils avaient ̃ spécialité 
des vols de bicyclettes. Ils les 
machines volées. 

La police établit une surveillance et dans la 
`,journée, d'hier l'agent Pomaréde, secondé par 
-NI. Goutanceau, employé de la mairie, réussit 
à capturer trop des membres de la bande nora- 
'més Georges Parisot, *gé de dix-neuf ans, Louis 
Fouaset, vingt et un ans, et Henri Yvert, vingt 
ans. 

Tous trois ont été envoyés au dépôt. 

Dourdun.– Un entreposeur des postes. M. Ri- 
chard, Agé de quarante-quatre ans, a été écrasé 
hier soir, à ta gare de Bretignv, par une ma- 
chine en manœuvre. La mort a été instantanée. 
Fontainebleau. Le nommé Eugène Bédu, 
âg6tle vingt-six ans, domicilié à Briaré, qui cou- 
«taisait un bateau à Nemours, est tombé dans le 
Loing et sest nove. Soa corps na pas encore 
été retrouvé. 

Corholl. En travaillant au fond d'un puits, 
à Juvisy, le sieur Loison, mar,on, âge de tranto- 
cinq ans, a été surpris pur un éboulement. 
Le malheureux est mort asphyxié. 

Son corps a 6té transporté son domicile à 
Morsang-sur-Orge. 

-"̃*̃ Le feu s'est déclaré, hier;, Champeueil, 
chez M- Jullemier, cultivnteur, et a détruit deux 
meufes comprenant dix mille gerbes. 

M. lloger, sapeur-pompier, a été griè*em&it 
brûlé eu voulant aider les travailleurs*. 
Ce sinistre est dû à l'imprudence de deux en- 
fants qui s'amusaient avec des allumettes. 
Mantes. Un journalier, Louis Le Binguer, 
âgé de quarante-quatre ans, s'est pendu, hier, 
rlaus bon logement, 2, rue d'Arcbemont. 
On attribue ce suicide à des chagrins de fa- 
mille. 

LÈVE UNIVERSELLE 
Les moukiièreu aux grand» veux noirs, les Japonaises, 
Li» fille, de Java, d'Aden, de Macao, 

Sont h l'Exposition, pareille» aux Françaises, 
Car toutm ont bien vite adopté le Congo. 

R. O&ebrwx, ou- savonnier Victor Vaissier. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
lA aUn DES FILEURS 

On mande de Lille 

La grève n'a pas subi hier de notables varia- 
Dans la matinée, le travail a repris la filature 
Débuchy, mais a cessé chcz Uctebart-Maitet, 
rue des Stations, où il y a 130 ouvriers, et à la 
Cotonnerie lilloise, avenue de Bretagne, qui en 
octupe 250. 

La grève v(M-elle s'étendre aux Utatares de 
lin ? C'est cequ'on se demande avec anxiété, car 
hierchez Léman et tile, rue do Trévisc, 80 Il- 
Icuses sur 118ont cessé le travail. 

Ces ouvrières, payées à la journée, 
25 centimes d'augmentation par jour. 
La paye a été faite partout hier soir.. 

On ni, pour luudi malin, à de nouvelles 
cassations de travail. 

LA TEMPERATURE 
Bimanche f* avril, 110' jour de tannée. Si' jour du 
printemps. Saint Robert. 

Lever dit soleil d 4 h. coucher à h. 10. Lever de 
ta tune d 4 h. SJ, coucher à 7 A. 

IV) m,' ni ilhris- 
tiansun st de 
l'Euroi- baro- 
m.-t .ipérieur à î»jô ai, m en Irlande et en 
An 

modéré du nord-est sur nos côtes de 
la t de l'Océan il est faible en Pro- 
L sont tomWf"! dans le (,entré du rnnt!- 
nent eu France, on a li m/m d'eau à 
Gay, à Perpignan et il. 

!i k.> :ornent: olle ^t.TÏt 
!ii- u à l'i'iife'Ue et i l'a 
^«;iie et au Ventoux, 3 à 
.aice, un temps nuageux et frais reste pro- 

SHoatioa wtrticunére aux ports {rançais t i« mer 
est un peu agitée sur nom cô<*« de la Manche, belle 
aULeurs. 

Variations atmoapaèriqaes du 21 avril. & note* 
salie des dépêches 

HÏ.UHM BAAOUKnUI TBBRKOUSrRX 
A 8 h. matin W «u-delsus de 0 
Midi 'f* ii« 

Minuit •/• 8. 

NAVIGATION FLUVIALK. S avril, '1 heures du 
matin. 

HAun-Simoc. Pont de Seine, i Monterênu. i-55: 
eciu»« de Varonae», s-à6 ooot de Meiun. pont 
Makme Bciuse de Cumk-rcs, î-3û: amure de Cha- 
lifert, écluse de Cbarenton. 2*ûO. 

BAS8K-S«rBK.– Bclusedu canai Saint-Martin. 
pont de la lournelle, o-98 pont RoyaJ, éctuce 
de Suresnas. barrage «le Bezons. i«is poju de 
Mantes, S»tt>: éeduse (le 3-Tï. 

Oise. Barrage de, Vedette. l-9î. 

DÉPARTEMENTS 
(DE COHlteSrCNDANTâ PARTICULIERS) 
̃O9«nt-Ie-Rotroii. Mrr.c Dreux, née EUoise 
Bâcle, domiciliée aux ICUUeux, s'est novée hier 
soir dans une mare située près du bourg, pen- 
dant que son mari était à son travail. 

Wiws. M. Jourdan, meunier du pont Htiant- 
en-la-Corneille, ùdé de son fila Daaiel, âgé de 
des branrh. ̃ 
A an momi 

tomba dani ,,».^ 
noyé sous lea yuus de son père et du ctorniv; 
que impulsante il le secourir, faute de savL.r 
nager. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, à l'Opéra, représentation gratuite. 
Au programme, La.celot. 

Les portes ouvrironi à sis heur« et demie. On 
commencera à sept heures. 

Il n'y aura pas de matinée sujouni'hui au Vau- 
deville. 

M. Jules Claretie a versé, au nom des aocié- 
taires de la maison de Moliprc. une somme de 
francs à la caisse des retraites et à la caisse 
des pensions viagers* et de secours de l'Opéra 
ceci à titre de remerciements pour le« -représenta- 
tions données par la Comédie-Française à l'Acadé- 
mie nationale de musique pendant les mois da mars 
etavril 

Le Théâtre-Lyrique, que dirigent MM. MillUud, 
et l'Opéra-Populaire clôtureront leur saison lundi 
soir. 

M. Maurice Chariot, directear du Palais-Royal, 
qui compte passer en revue, durant la période èrr 
l'Exposition, tout l'amusant répertoire de la maison, 
vient de décider qu'il commencerait la série par une 
brillante reprisa delà Oatfttolltu C'est donc ce dé- 
sopüant vaudeville qui succédera sur i 'affiche aux 
Femmes de paille, après épuisement du succès, 
c'est-à-dire dans un temps indéterminé 
Mme Biana Duhamel donnera aujourd'hui A/ii* 
Hclyett en matinëe. 

Aujourd'hui dimanche, à trois heures et à huit 
heures et demie, le Combat naval (porte des Ternes) 
donne deux brillantes représentations. Le pro- 
gramme de la matinée est absolument conforme à 
catui du soir. 

L'Exposition n'étant, comme on le sait, pas en- 
core achevée, une visite au Combat navat est tout 
indiquée. Le prix des pièces est flxé comme suit s 
.Entrées générales, i franc; fauteuils, 3 francs; 
loges, 5 francs. 

Quelques jours encore, et 14 Cour des Miracles 
va enûn rouvrir ses portes. Cette très curieuse 
reconstitution de Paris en 1400 attirera cette année 
une foule énorme de personnes désireuses d'as- 
sister aux tournois, cortèges royaux, etc., de cette 
époque si originale (100, avenue de Suflren). 
COKCEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

Solréa parisienne, Quelle extraordinaire 
artiste que cette Louise Balthy QueHe originalité 
et quelle fantaisie! Il n'y en a pas deux comme elle 
pour souligner le trait d'un couplet, pour faire 
passer comme lettre 4 la poste les allusions les 
plus risquées. Et Jialtif'ofons, la nouvelle revue 
que MM. Oudot et de Ganse ont écrite pour elle 
et qu'elle vient de donner à la Scala en fourmille, 
de couplets ironique* et de mets pimentés. Mais 
pourquoi les auteurs ont-ils donc laissé passer 
quelques redites? Ils ont assez de talent pour ne 
donner aue des couplets inédits 

Ce léger détail,.ne nuit, il est vrai, en rien au 
succès flnal succèf coiiplet, éclatant, qui fait 
honneur à leur esprit ^nnvenlion, mais dont la 
bonne part rei«ei»t, il* en conviendront eux-mê- 
mes, à leur in tarprète Louise Balthy. Tour à tour 
rieuse et mordante, quelle danse la flamenca ou la 
gigue, ou qu'elle fasse des pointes à rendre jalou- 
ses les étoiles chorégraphiques de l'Opéra, qu'elle 
imite le galbe et la voix de Sarah dans VAnjlo 
elle met dans toutfce qu'elle fait un tel inoavemeni 
de gaieté, un tel entra in communicatif, qu'elle force 
les bravos les ptus récalcitrants et décharné les 
enthousiasmes des pi»e blasés. 

Lui donner la réplique n'est pas choie facile. Il 
faut le sang-frokj, la science et le naturel de For- 
dyce pour s'y faire remarquer. 

Avec le Coup (te minuit, cette désopilante farce 
où Polin est sicocasse, elles nombreuses étoiles 
qui émaillent son programme, la Scala tient main- 
tenant un spectacle dont Baltifolons tera le clou 
et qui produira longtemps le maximum rêvé. 
̃wm. Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Sergère. Cythère et tous les numéros 
du soir. 

Otympia, Frejoli. 

Nouveau-Cirque, Les Touristes, Thérèse Renz. 
Sosîa. Le Coup de minuit. 

Parisiana. V'ncs-vous ?. l'k-hard. 

Eldorado. Corruption de prince. 

La, Cigale Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colornhino, Cliopâtre. 1 
̃ Les étrangers, dont l'affluence commence a 
se manifester, ne manquent pas d'aller poster uae 
soirée au cirque Medrano, dont le programme est 
des plus attrayants. 

Dans la partie équestre, le célèbre 6aherel ei ses 
chevaux de haute école, Chicago, Cambridge et Pa- 
ris, tu dressage savant et varié Misses LUiaa et 
Florie Hummel, patde deux; MUeSicyourt, M.Ja- 
iims Henry dans la partie acrobatique, la* trois 
gracieuses Lias Alfa les MurteUoni la famille 
Freire, et Tehora dans son vertigineux exercice de 
la corde japonaise, et les clowns si comiqtnï 
Pienntoni, Lewis, Bibb, Jimpson, Bicchi, etc.,sont 
applaudis au cirque Medrano. 

Aujourd'hui, à Parisiana, en matinée et en 
1 soirée, premières représentations de Pteherd. fan- 
taisie militaire en un acte, qui accompagnera sur 
l'affiche te succès de M. de Cottens, Fne^-roiM.» 

LES BIENFAITS DE LA PRESSE 
Dans une f- -;̃»«•? revue 
des Saisons Lafayette, à Paris, ¡¡OU, 
trouvons en.. !• 
services provui. 

de la vie. Il résu 

b;e ï'ta* Brav 

toutes les 

.a déjà treni' .-̃.• ̃̃̃ 
la plus «riiCiicc dans Its cas si nouibreax <i« 
pâles couleurs et d'anémie. 

LES COURSES 

Aujovrdttui tuvuitti: ie it aiTil ijOO 

NOS PRONOSTICS 

qu.; oiuvctw, 
Sctm'hdria, 

Pnft mtî?. S M: 3O.(«M 
francs ajoutés à u-- ;̃,>̃.̃• ;-s cha- 
Got-ernor, Voiron. 

l'iux n.Mscuw. –I ans et au des .1 
franes, 5,t>a) me 1res. Germain, Soip>t\>. 
Prix DE l'Espérance. 3 an«. francs, 
3,y0o maires. Il, Mutin. 

rVEUILLY-jLEVAJLLaiS 

Résultats du samedi *S airi£ i»oo 

L'assistance était nombreuse Nou-iis -L>-vrtl- 
lois, où le programme, principal' 
aux •̃•hflvaux de trois an», promet! .il t-- .u:i 
i" ̃ Elles ont d'ailleurs Siili.sfdit les 
P!; ̃ et on pu voir, notamment dans 
Io pu.v uc iVormanilio, le clou de la nâauion, un 
lot de rhcvttux qui fait honneur la production 
de 

Tant Mieux et Trét=on>r étaient favoris, sur la 
foi de teurs courses préeédentes ils ont ren- 
contré meilleur qu'eux en Tri liqueur, un snpcKbo 
alezan par Fuscfiia, et la jument de pur S»u({ 
Perce-Neige, qui débutait et qui a gagné d'un 
bout il. l'autre, trottant le kilomètre en 
Le favori Tant Mieux u'a pu prendre que la troi- 
sii'irie place durritSre Tourcoinsr: Toscanp élut 
quatrième; Jes atHces ont médiocrement figuré. 
tHvette a fait n"f- mvirnenade de santé au 
la,. 

Les autres ooaii a; ptmr Tarin, un dé- 
butant, Sapho et Turl. 

o.VOO mètres. ;1, a M. A. Hétnard (Adol* ̃ 
2' ThémiKir,- :ly. ̃!• Tilleul iJuhrilet*. 
Non Pyrolicnn- 

Trocail' mphant, 

Taboun, ,,i«lle. 

Paix ne CoMHiKOMi. Au Uol, mont*, 
frarws, 8,286 mètres. 1" Sapho, à M. Fontaine* 
(Gastetier) ^.Saiol 3' Stoppe 
la Mèche (Dufour). 

Non placés IWhel, KC»f» k tPW» flauavalo, 
Rosalba, Refréna, Rifcurnelli'. 
Vitesses :5'ffJ",»W', W <y5. 

Prix dk la Normandie. Au troL monté. 10.000 
francs, mètres. i" Trôujumir, à M. Olry 
(Gaillard): 2' Tourcoias (A. TwÂ 
Mieux (Çnr.iy). 

Non p Trésorier, TuinberHck, 
Tnniuu. i'yrol. 

Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3.000 francs, 
3,200 rnetros. Divotte, à M. UoljiD (Ghais- 
Non placés Quu-siu, Louise, 'liedeur, Trou- 
vi! 
A tàr'4/5, 4W4,T), 5'0«" 

.UNT. Au trot monté, H,000 franr?. 
1- Turf, à M. O. VW.(Mw 
Suaudoau); 3- Travailler (PI. 
Non planés: Tant Pis, Trocadéro, Trianaù. 
^Vttcftea 5'13", 5'M" 1/5. 

RÉMn.TATK DU » A1Ù MUTUEL 
CHRVA.OX 5 
T«rt» 
̃*̃' l'| R I »ft |T":llvoi;, 

'r]n'iiSt.lM :.̃̃̃̃ 
§t' h 7 5^ Tm-f 'IhOC <; P| ;j l, ie H ;>a 
to;- I U l> U 
LES PREMIÈRES CHALEURS 
sont souvent iJi'rnii-lciisos. 11 faut choisir avec 
soin les raii nls le 8yrrh au citron 
et à l'i-au de un ries plu» sain», et* ce 
qui ne g;Uo ncii, n: iiiiMaiijçe est exquis. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Aujourd' •̃̃̃̃ 
populaire d'c. • ic 
niiiià: île son ̃ j,i 
férom%.ff sera faite M. l^. l.cUr.uri, 
sur l'historique du 

MARCHÉ AUX DU 23 AVRIL 

I Gros trait en age :̃ Boucher¡, 
Gro« trait hors d'àt- Réforme 
Tr;, 
S( ̃ 

LES SPORTS 

A deux heora» et v 
drome du Parc des i t- 
raôtros avec entraîne' r, 
QaUgé, Wsllers, Bout: ̃<- 
sier, Léonard, Doris. 
Etant donuop. la va: iiu«s,et«n 
parUenlier des quatre :Hués, il y 
p i du monde 
LE T. C. F. â L'EXPOSITION 

T>an? <îix on trois jours au plu« tari, lo pa. 
vii' 
ludin, ministre des Travaux p'Wics, a 
l, 1 pré- 
tU. ï. F. 

VU]. .-é.ii.ii-.û 
la («mi 

i': ai-s d 
UNE BOHHE IDEE 

,> v. nous vient Hiui 1» 
,j),.r o, ubiiix, 

.iu iu co: mi io vœu 

"nct- 
tn.> le vœu t|iie d-\ns rhiq- le 
.lecù 

̃»" T.r Tnîrvri.p h p'r-i!e OlaJratnr, moteur 
A-- :̃̃ seul, rappelons-le, 
>l iiicata de ligueur de 
v “> ̃“ wcd-doâ mines). 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMAN'^ÏÏK M AVRIL iWO 

PAS3Y- •-•̃' '•" 

La Persévérant 

Suint •*?>'(̃• \i\\cr t j-fl 
liai. 
Ci; 

De s h. i t a heur fa. 

TUILLHIL* 

Fnnfai-c farisionn». i»rt>ot«ur: M. Ijiooste. 
BJajLETINlqNANCim" 
Paris, 

Uoe grande pnriio da-mois, ou taul 
tout ùaturel i|iie I*' 

;,rimes en porte la 

hi ̃ronsJPP 
cl: ,oro les primes 
n-pondues, ils n'ont 1 ussl bien dden- 
dus et l'on Unit surtn i peu près aux 
i'1'. ;u-ii.:c. 

30, lyrmijje à 100 75. 
ra"' ï' .ic ii'Jô 
toir n;i!i 

Les ̃ la 
SociiH.: ,-i7o 
ta Joltaia luep -x 1*0, l'Oural Volfc4 à ou~. les 
Wagons- Lits & m 

sur 
la rlôtn- illc ot l.i ^ua 
B'ai'.ci'ii; ;,tnt touU •̃ruier 
cours: 1,:01, 

Le marché des minas 'd'or 
Ini-mi'tiniv Il' St/icL- 
•- 
Italien Iiu,, û. 

Extérieure .». 72 S6 Hic 

SPEGTACLESJO 29 AVRIL 

THÉÂTRES 

7 h. •/•. OpAni. !.rince;.)t. 

8 h. »/». Oi>*r«-( omlfiwr v 

c 
S h. I/ <)<Mon ou (;>iua»«ri. Bru' 
• 11. »/•. ChAirlfi. Ilcl/i !̃ 

8 h. •/>. Th. Sarah-Bcrubarai. I. Aiglon. 

S h. TliMîr" i.yrUfxr •th. «te l.i -î'-snhliiiuf). -i 
Si 

y 1). IH. ïar:< 

b ii. 1/2. 6*iii-, 

<* 
h h. PaUK-KuT.il. 

5 h. 1/2. Vaurtirtitlc. L. 

8 Il.. J«,«u ij.irL 

ta. »t«-r»-i'i>puuirp. L'Ombra. Le KouveM 

'tt. 

8 Il. Il.. «o»fli"t-i»arii>tcti inna vendue par 
8 h. 1/î. Ath.(V. i n. 
6 h. Ml. <;iunv. 

B h. 1/4. Aiitbîïîii. 

la. \)i. lu. 4ul»iif 

•i h. iMiazet. 

S 11. Th. Musar 

» 11. 1/2. Buum»»-<lii ipy. 
8 II »/». fcul*riollc» i.a i.ï.v.x ,u: i,u. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

555 •& H- 

Le ^etlti Parisien 

t h. »;•. Vontminre. Le Comte de Monte-Crtsto 
e il. lellrviH*- Plus que Reine. 

h. i;2 Foil«-B«i!evin>. Keradec le Marsouin. 
il. Grenelle. La Maltresse légitime. 

E il. Moni|>arn»SHr. –Serment il amolli'. 

8 h.•̃ Gobelins. Les Blanchisseuses de Paria. 
SPECTACLES DIVERS 

f aUes-Scrgère.– Tél. 8 Ir. 1/2. Cythêre, bal- 
let. J. Thjlda. Farina, Polaire. les l.ockfort, Ritadel 
Erido. ïâltary et son ehien.Dim. et fèt., mat. 2 h. 
1 oilc»-»l»rl*ny Tous les soirs à 8 h. Liane de 
Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi 
des dollars. Les Huit Rosés, l'n Siècle de Gr'dee. 
Casino de Pari». Cléopdlre. Mlle Angtle Héraud. 
M Le Flamand. Mlle norroni. Les Johnsons. Le* 
Re wells. Dimanches et f<-tes, mat. 2 h. Entrée: 1 fr. 
Olympia. Krt-çoii. Stalev et Hirbeck. Les Avolo, 
Miss Miîy (.'atn- Pierrot aux manœuvres. Thalès, 
L. Campânu. liuiï-tnr-lies, jeudis et fête%, matinées. 
Hippodrome iilac« ClicUy). Prochainement ou- 
verture. 

Seata. Tétép. 101-16 Dalii/alons, revue. Louise Bal- 
thy. Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac, CLaiKliue, Max Dearly. Dim et fèt. ma!inee. 
rarisbuu. 8 IL 112. Télépli. 156-70. Anna i'hi- 
baud Jacquet, Itcsclml, IJdia, Vilbert, Gibard, 
Landoza dans V'nez-vous revue en un acte. 

Eltforad* Télép. 219-7* Comiption de Prince, pa- 
rodia M M Dranem, Oelmarre, Honoré. M mes Stelly, 
Puget, Mistlofruette, Suz. Ellen. Dirn- et fer., mat. 
la Cigale A S li. Il., les Petits Croisés, revue-fée- 
ne. J. lioch, de YSPly MM. Gabin, Girault, Max 
tdorel. La belle Fathma, latroupe Priée. Tél. «7-60. 
ftouTtaa-Clrttue. 8 h. 1,12 Les Touristes, fan- 
taisie burlesque et nautique. Thérèse Renz. 
Tel Mercr-, jeud.ditn.et fèt, mat. à 2 h. 1/2. 
cirque yfetfraao (téteph. rue des Martyrs. 

notaire 131, rue Natio- 

LISEZ CECI na!e, Lille, dans un but 
ùoni on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre O.'M en timbres la recette et un échantillon 
.d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
asxuraut la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

.PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 

̃] or» dentelle Prix 

Chemisette P"ta!« imprimât, jalwt plissé, 

et poifnt'U empesés Prii 

Nb 92. Feuilleton du Petit Parisien 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

Il (suite) 

Celui qa'on u'attendait pas 

i Cette fois encore à cause de cette raau- 
Rite robe do mariée de cette robe qu'à pré- 
tent elle s'empressait de dévêtir Rolande 
t'avait pu aller ouvrir. ° 

Et Claude qui s'informait déjà 

Vous êtes donc seules 1 

'•– La bonne est sortie. 

• Eh bien! je vais mot-me'me. 

,'Et à lui aussi un cri venait d'échapper 
)Il cri d'allégement et de surprise 

Césaire 

Et le nouveau venu 

Vous voyez que j'ai en vite fait, mon- 
ter le docteur. 

Vous revenez de là-bas?. 

Et j'y ai trouvé la réponse de votre Ro- 
»alie au télégramme que vous lui aviez en- 
Yoyé du Havre. 

Elle va arriver?. 

Elle a pris le train ce matla. De sorte 
tue d'un moment k l'autre. 

Bien.. 

Et introduisant sans plus de façon son 
tompagnou de voyage dans la chambre de la 
malade 

Entrez donc, mon cher Honorât, vous ne 
lerez pas de trop. 

Rolande maintenant vêtue de la petite robe 

Matinées les jeudis, dimanches et fête» A! h. 
Attractions nouvelles. 

Ctr«ne d'Hiver. 8 h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulln-Koate. Tous les soirs, à 8 h.l/l, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matiaées & 2 heures. 
Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, ba! i 8 h. 1/2. 

EXPOSITION 

Village Saine- Près la Salle des Fêle¡¡. De 8 h. du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, i fr. 
Vieux Parle. Grand Théâtre concerts Colonne 
Petits Prodiges; prochainement, revue, Entrrrtz 
au vieux Paris Chanteur* de Saint-Gervais. 
La Lune a u mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel Troupes, danseuses, eliarm" de serpents, etc. 
Prochainement ouverture du Théâtre Eaotique. 
Gra_4 Globe Céleste (Oaleron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

C»«r des Miracle». Reconstitution du vieux Paris, 
av. de Suffren.Touruois, cortèges rovaux, etc. 
Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc. 
Ctmku .tarai. Portes Maillot et des ei-nes, tous 
les soirs à 8 h. 1/2. Hatinée jeudis et dimanches à 
3 heures. 30 cuirassés sur une mer véritabte. 
Venise à Paris. Avenue de SufTren, en face la 
gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts 
attractions, et7. 

Pauorauia liard. De l'Atlantique s la mer 
Rouge Place du Trocadéro. Porte 6 de l'Exposition 
firaade Rooe.– Merveilleuse ascension sans vertige. 
Concert-attractions diverses de 1 h. minuit. Entrée 
sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibus 
Ecole-Ntlitaire et Champ de Mars. 

MALADIES NERVEUSES 
&wriMI MtUiu pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies serveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats et guérison est envoyée à toute personne 
qui en fera la demande h M. FA.YVAC, pl-àUUE i.ltri;. 
VIGNOBLES DE SOMMIcRES (Gard) 
V I 11 HII échantillon gratis domicile. 
I 111 lauffm Echantillon gratis domicile. 
f\ 1 s^ a% ̃̃ pur jus de pommea, sucré, limpide; 
m in mr fy(. iniawdetuni. 2 a f.ui.'idtUliit. 
VaeurOOjourB. JattpundsenYoi qui nu ulall j>as.Ech" 80 4. 
laV.I»--UMrorCTjlw.teMMAUId1Bin.irM*TS£KSiauil. 
Officiers Ministériels 

V" au Palais à Clermon t-Ferrand 4 mai à midi 1 /2 
GRAND BOTEL DE LA DÛLRBOILË 
A la Bourbonle-les-Bains (Puy-de-Dôme). ltise à prix: 
30,000 f.S'ad. à M' NUGEB,av. àGlcrmond-Fcrrand. 
tUlVtlUlHL PLOMBERIE, GAZ. Excellent 
A adjuger sur 1 ench. 5 mai, par M' Delangle, 
notaire à Maisons-Lalfitte. Mise à prix 5,000 fr. 

Lundi 30 
EXPOSITION GÉNÉRALE 

tornuat to«Uchf prii f J|| 
Tnii OniAft/%îarmeaoavtlHtdttfsiUa noir,blea 
PlàiTilîti On ho d"iQWriear, ciTtoaae ti'Alsac« 
vouant haute fjanUie Q j|J 
Qfiho v'c*> carreaux bien et blanc, rosé et blase, 1 
nUVUher.ïc ornée broderie. Longueur 55 a 65.. a 96 
/*rt çtii m P fomp'et drap 8erfé pare laine, nuances tnareugo, 
n nçtil m P chemisette, drap bleu marine, garni 
OUUllal u iwur Daines La paire 2 95 
blanc senlcmi'nt occasion 4 vil 
DUO La paire.T > «10 
La paire. et 
La paire. p 
C/t ntff ici OC Vm* &0-e* tous dessins et toutes 
grain de poudre pure laine, Urg. 95/1 OU. nuances 
Le mètre » fO 
popeline jlri. los/tlO, peur nuances à choiiir. 
Valeur 3 fr.. U mètre i j|U 
PnitOf PnntVWt laine, larj. 130, pour robes 
Occasion uni'i«f Le mètre 1 95 
//•/?/) Diana n nouveauté pore laine genre 
\tif\h i/ croise lavé ttèâ belle qwlité pour robes 
Wjnc. biea et Wan<r. Largeur 

sombre. de la simple et modeste robe qu'elle 
portait toujours. Rolande et Manuèle regar- 
daient avec un étonnement muet ce garçon 
jeune encore à la moustache rousse toute 
frisottée.. ce garçon aux allures décidées et 
agiles. 

Et Claude 

Permettez-moî de vous présenter, ma 
chère amie, quelqu'un que vous connaissez. 
au moins de nom. car je sais qu'on vous en 
a plusieurs fois parlé M. Césaire Honorât. 
Ce nom! tous les souvenirs qu'il appor- 
tait avec lui!. 

Oui, elles se rappelaient biew. le brigadier 
Honorat. celui qui avait assisté aux derniers 
moments de Roland. celui que Henri de Lor- 
gerac avait retrouvé. celui avec lequel il 
voulait partir pour cette généreuse.. liélas 
pour cette folle expédition. 

Comment était-il ici?. Comment semblait- 
il s'y être donné rendez-vous avec Claude? 
Et le docteur répondait déjà à leur muette 
interrogation. 

Voilà quelque temps déjà que nous avons 
fait nous deux bien des choses. Bien 
des choses qui ne sont pas encore terminées, 
qui s'achèveront, s'il plait à Dieu. Et j'ai 
trouvé en lui un précieux auxiliaire, mieux 
que cela, un coeur tout en désintéressement. 
tout en dévouement. C'est un ami que je 
vous présente, Manuèle. un véritable. un 
fidèle ami. 

J'aimais mon pauvre lieutenant, fit Cé- 
saire avec une émotion qui mettait un trem- 
blement dans sa voix. 

Et avec plus d émotion encore 

J'étais là, madame d'Aspremont, quand 
votre mari vous a fait ses derniers adieux. 
Oui, la Providence nous a permis de re- 
trouver le seul homme encore vivant qui ait 
assisté cette scène. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 28 A.VRII, 

Fariae*, Heur, les kil. »lt». les kilos 
Disponible Disponible 
Courant. 26 T5 Courant. ̃*> 15 
Mal -H Mai 20 30 15 
Mai-juin. T. Mai-juin.. 2û *s Si) 35 
de mai. n 30 i de mai. m 80 6a 
4 derniers. 28 «o as <» 4 derniers. ît 85 
Selcie*. les kilos _«•!̃«•. le* kilos 
1 Il. 3h.l/î 1 h. 3h.2 

Disponible t5 Disponible 
Courant. 14 90 Courant.. 30 
Mai U 75 U 75 Mai 
Mai-juin. U 75 H 75 Mai-juin. n40 
4 de mai. li 75 4 de mai.. 11 40 
4 derniers, n 90 li 90 4 derniers- 
Halle ie e*Ua,le»100kil- Halle 1111. les kilos 
Disponible 63. Disponible 7î 
Courant. 63 Courant. U.. 
Mal Mai 
4demai. tdemai. 
4 derniers. a:o 4 derniers. 
alea*ts. l'hecto nu i M* 8-ere» n' i les kilos 
1 h. 3h.t/î 1 h. 3h.m 

Disponible Disponible 31 87 
Courant. 36 50 36 Courant. 32.. 
Mai Mai 31 87 
4demal. 36 50 4 de mai. 39 
derniers Juill-août 
Circulation (pipe») 4 doctobr 37 
Stock (pipes) Circulation (sacs».. 

DEUX TIRAGES pour UN franc 

La 1>iXl0ta pris dès maintenant participent aux SBTTX tiras** 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS OBOS LOTS 

sso.000 

1 lot de 2O.OOOkl11°td« 1O.OOO" 
lots de S.OOO' 30 de I.OOO'. 30 de BOOr t 5OO do |OO' 
1580 lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formnnt ensemble 700.000 fr, 
«•mut 10 JUILLET 1900 ™«« 

1 lot de 1 0O.OOO fr ,1 de 20.000fr.,3 de S.OOOfr., 520 lots de 100 à I.OOOfr. 
Le Billat TTaT tranc^Un trouve des billets «tant tout* la Franc* chu les prineip. débit ae ubic. librairesetc.) 
N.-B. Vour recevoir domicile. s'adreswr au SIÈGE 90CIU., 35, r. Miranwsnil, Pari», en joifiun! 
la demande an maad'-p"(iu mont*))! des billets et une cnrelup. affranchie portant aûreste pogr i« retour. 
i 

^rl I MIIIX CREDIT Vêtement», Houienutès, Ultublts, Bljouttrie tiuatrûtln. 
20 MOIS Du UlllJDll lt».Jtiiiu44i.ll–HAGUE((*UER,I83JaiU.Sl-B(>»ii.PjrU.T.l«.iltJ*. 

LE PARISIEN 
laine, corsace avec revers, garni ainsi que le M M 
gilet de coulissés mousseline soie, jupe nouvelle, il 
f/inn n œoirineon» de deux hauts volants jiasés, f" nr 
OUfJUIl nuances changeantes on noir .6 vv 
Japon voliuls, uni, rubans noir et blanc et «A fg> 
ccu\nm Pr ii 19 lu 

Le seul.. Non, monsieur le docteur, il y 
en avait encore un autre. Et voyez la bizar- 
rerie du hasard. Je viens de croiser dans cet 
escalier un homme qui était son vivant por- 
trait. J'ai été sur le point de lui demander 
Ne vous appelez-vous pas Delorme 

De l'Orme s'écria Rolande. Mais, en ef- 
fet, dans la maison. 

Césaire avait sursauté 

Delorme !•. il y a ici quelqu'un qui s'ap- 
pelle Dalorme I. 

Le vicomte de l'Orme, oui. 

Oh! vicomte. c'est une autre affaire. 
Le mien n'aurait pu être qu'un vicomte de 
table d'hôte ou de tripot. mais enfin. le 
nom le nom est bien le même. 

Claude était devenu très attentif 

Comment est-il, votre Delorme à vous, 
monsieur Césaire 

Un grand. le teint brûlé.. la mous- 
tache poivre et sel. l'œil fuyant. Bien ficelé.. 
il parait que ses affaires ne vont pas mal. 
Dame il a changé en dix-sept ans.. mais 
pas assez pour que je ne lui aie mis tout de 
suite son nom sur sa figure. 

Un homme de quel âge 

Mettons quarante-cinq ou cinquante ans. 
Il les porte légèrement, mais il les parait. 
Comment vêtu ? 

Le chic d'un vieux militaire. Chapeau 
monté à grands bords, redingote noire bou- 
tonnée, un pardessus clair. une grosse canne. 
Est-ce le signalement de votre vicomte ? 
demanda Claude à Rolande. 

Mais oui. en elfet.. c'est cela. 

Et le 'oc te or s'adressant de nouveau à 
Césaire 

Il, assistait, dites-vous, aux derniers 
moments de M. d'Aspremoat 

Avec moi et le major, qui, monsieur le 
docteur, 

Sucras raffiné*, da les kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, cwn, range* «a cais- 
ses, de 11/j tu. 

Pannes de On cote mar<rue de 
':orbe\ et autres maraues, de 50. le» 
kilos. 

LE HAVRE. M AVRIL (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

v, Lauiaiane en suint (les kilo.) 
Avril. Ta 149 
Juin 81 9 «t 45 
Juillet. m «S t S m 7i t51 M 
Août 60 37 60 50 50 15 
Mar».l /.I .I 

FOURRAGE 

Paris-La Chapelle, 23 avril. 

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et 
de fourrages. Affaires suivies et prix fermes 
sur les pailles. Fourrages soutenus. 

Paille de blé 
Paille de seigle r-tr.a^ 30 35 

CES 

5O.OOOfr 

W WS&naïïïï". H h 
̃̃̃•*# ltuc6r5TK72' V V hfcntiUm jr»tii. 
BSaiSSEUR CAVES du PLANAS, FMI MIMES 
Usa Tla* aoat «xpAdM* aux prix unosoé* «ur la joarnat. 
urAïui [S.^l-O.1 envoie d« ce Produit (3/' {»r«>>!c apréa e>– 
UB»5lftwic>iuai! UIHAND.Pbinn'J<7.r.L»larett« r»n«- 
̃fBAXJaWMr. »t%l^aaw«»i!!alata1»rtia(là.àttw«l«). 
GE |>B»ie_"1aa%lc*rtalB«e<rl*teâll"î 
la mené des 

Lui. c'est impossible! a'écrièrent à 
la fois Manuels et Ilolande. 

Pourquoi impossible? 

Parce qu'il ne nous en a jamais rien dit. 
Après ça, faisait Césaire. madame d'As- 
premont ne porte pas son nom. Il ne sait 
peut-être pas que la personne qu'il connait 
sous celui de Castéras. 

Mais non.. mais non, insistait Claude, 
madame i'.ispremont lui a raconté ces événe- 
ments. 

N'est-ce pas, vous lui avez tout conflé t 
demandait-il à Manuèle. 

Tout. oui. 

-Vos si cruelles déceptions arec la fa- 
mille d'Aspremont. 

Je n'ai pas même eu besoin de les lui 
apprendre. Il en était informé. 

Et quand vous parliez avec lui de ces 
tristes choses. car vous en avez parlé avec 
lui?. 

Plusieurs fois. oui.. 

Quand vous lui disiez le drame de Rio- 
Frlo. car vous le lui avez dit?. 

Oui. oui certainement. 

Il ne vous a jamais arrêtée pour vous 
apprendre qui! était là.. qu'il avait vu. 
qu il avait entendu?. 

Et, faisait Césaire, il a tout vu. tout 
entendu. Il a vu madame d'Aspremont rece- 
voir le dernier soupir de mon pauvre lieute- 
nant. il a vu don Castéras arriver sur la 
place de l'Eglise avec don Arribio. Et le 
soir. On! monsieur le docteur, je m'en sou- 
viens comme si c'était d'hier, nous avons 
causé ensemble de toutes ces choses. de 
la famille d'Aspremont. de la déconvenue 
que ce mariage. que l'arrivée de cet en- 
fant. 

De mademoiselle, faisait-il en montrant 
Rolande, causerait k M. de Lorgerac. 

Paille d'avoine 25 
Foin 45 
Luzerne. 
Sainfoin. 50 
Regain. 
Le tout rendu dans Paris, au de 
1 l'acheteur, trais de et droits d'entre 
compris par bottes de 5 kilos, eavoir 6 tr. 
pour foin et fourrées secs, fr. 40 pour paille. 
gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille de 17 à i8 
16 
déserte. 23 
Foin 40 
Luzerne 36 
reins en On cote sur wa- 
gons les kilos 

Foin de choix 
Foin première 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnaga sont 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot (C G. T.), est parti de 
Cofon le avril pour Bordeaux-Pauiliac, le Havre 
et escales. 

CampaH {C R.) est parti du Havre le ïS pour le 
Transvaal et Madagascar. 

Cordoba fC. R.) est parti de Bahia le S> pour le 
Havre via TéniSritTe. 

ON ENVOIE GRATIS i 
eov«lopf>e fermée. h t«ut« p«rscmR« qui en teil ta demande 
mie ÎM^cbara sar les enérfaoti» aaaa oa«ratafa> &m Tumeurs, 
toufitt. «̃- 
Udtt. U- A8EH, sa, taaéi 
<ss ih.Iso-. 
̃~ 
HUELVA CENTRAL COPPER 
SIM\G CUMP.WV 1.1WITK» 

L'assemblée général* ordinaire de retto Com- 
pagnie aura lieu à ^on sjoco. social à Londres, 
9, Nevv-Broad Street, le 29 mai prochain, à onze 
heures du matin. 

ORDnE DU JOUR 

Présentation des comptes do l'exercice et 
lecture du rapport du conseil d'administration. 
Messieurs les actionnaires qui voudront assis- 
fer à -ette réunion devront déposer leur,; litro?. 
en conformité des statuts, au siège, social à 
Londres, ou au bureau du comité de direction, 
.f, rue dc Sixze, Paris. 

Cheuiltkis de fer U« l'Ouest. La. Compagnie re- 
commanda instamment Il MM. les voyiwurs de 
vouloir bien enlever les anelennes étiquettes qui 
les erreurs de directions et d'inscrire sur ces colis 
leur adresse et le nom de la gare destinataire Pour 
facititer cette inscription, MM. i«s voyageurs trou- 
veront aux bibliothèques des gares des carnets 
net de 10 étiquettes. 

lA t féraot BococaT- 

EN OUELQUES HEURES 

les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 

CHEZ L1 HOMME COMME CHU LA *~KHJYJr, 

joan et mus retour pweiibte pu 1 «ptai tf an remè4«,!« tettf 
la contagion; pris iK«*»i«m*aV «prri, il empreh*! 'ouïr x-i-v-ie de 
*« dfccUrer. Ga*n««ot vtlc de 
(nu. uns rue rtiavng«ràses hahïtttd««, ̃««̃ pr,*«in>n«,m réjrhne 
^nérml u>u* ki re«-«^»s f*n»« de rap«ol*«, bon bon 
ptluies, qoi eMiHittt d«« r«fiY#*«, éarrhé* ©a roo«*Jp»uwi. 
Not:c« expliuiire, très et in*tm<-tiT«, u«Mltf«fBut 
rlisqii«t»«lteL.«a>teavo3ré<>è^mftnt«tgrtttxcar44attaiid«M>!rinebi«!. 
tSn enroie «oui rmtîfCfc fr«nc« la Brocbnrf vir l<-t M* du-» de la 
Peau m tcaérml, 4e» ailérattow, da u»|i*ir«fc*« «i A«t Vice* «Lu S*m- 
(fl ^O5 huile Provence extra franco âhm. pf 2 fr. 
I U ll'.kï>résu demandés parlutil. k Artlad fil$ et lirteîllc 

Oh oh! üt Claude d'une voix altérée, 
voilà qui est grave. voilà qui est singulière- 
ment prave. 

Et fronçant le sourcil 

Rolande, redis-moi donc, en détail, 
comment ta mère et toi vous avez fait la 
connaissance de ce vicomte-là. 

Oh des vicomtes de ce calibre, fit Cé- 
saire en haussant les épaules, ça se fabrique 
chez le graveur de cartes de visites. Il est vi- 
comte comme mot, votre Delorme, et mon 
pauvre lieutenant qui le tenait à l'œil, et qui 
avait ses raisons pour ça, ne se gênait pas 
pour dire que c'était une sombre canaille. 
C'est en ces termes qu'il en parlait ? 
Il l'avait même fait casser de son grade 
de maréchal des logis. 

Oh! 

Et l'autre. quoiqu'n s'en défendit 
comme un sournois qu'il était, l'autre lui 
en avait gardé une dent! Oh! 1 non, Ils n'é- 
taient pas camarades. 

Et c'est celui-là. Vous êtes bien sùr 
que c'est celui-là. 

C'est lui. J'hdsiterais peut-être si le nom 
n'était pas là pour assurer ma conviction. 
ma certitude. parce que, dix-sept ans, ça 
change toujours un peu un homme. Mais 
du moment qu'il s'appelle Delorme, j'y met- 
trais ma main au feu c'est lui. et je lavais 
bien reconnu tout d'abord. 

Mais alors. comment se fait-il que lui- 
même. en vous revoyant. 

Ait passé sans prendre garde mof ?. 
Vous oubliez, ou vous ne savez pas, monsieur 
le docteur, qu'aux chasseurs d'Afrique je por- 
tais toute ma barbe. une belle barbe, j'ose 
le dire, qui me couvrait la moitié 4e la figure. 
Maintenant que je l'ai coupée pour ne garder 
que mes moustaches-dame, J'y ai été forcé, 
bien 'a watre-cœur pour De pu effaroucher 

Carolma.c. R.), venant du Havre, est arrivé le. 
Yi<l*-fie-.VaranSiao (C. R.1. rcnnnt de Dakar, e*t 
parti de Coaalcry le Et pour tirand-Basaam. 

Sntremos (C. R). venant du TransTaal et de M«- 
et le Havre. 

est arrivé le «7 iHtoktrque, allant au Havre. 
Le paquebot Mllt-dt-La-Coiat (M. M.\ allant en 
Australie, est arrive à Sydney le 27 avril, a il heu- 
res du matin. 
Le paqwbot Polynésien (M M. allant en Aùstra. 
lie, a quitui Port-SaId le H avril, i 1 heure du matio. 
Le r*1«i*»x>t rndtttM M.), allanten !nd(M-.hinf,« 
a quitté Aden le 26 avril, l 6 heures du raabn. 
L« paquebot r»n*in (M. M4. venant de Itndo- 
Chuie. quitté Djibouti le 27 avril, CI Ueuras du 
matin. 

Le paquebot $ud**y ;m. M.), \<>nant Qe 1 Indo- 
Chine, «at arrivé a Maneille le avril, 4 heuret 
du matin. 

Vf paquebot CoriliHtov (M. M.}, venant de LI 
Plata et au Rr&m, a quittd Rio Janeiro le J5 avril, 
5 heures du soir. 

Puis. Booqukt, tmprnnet.r au Petit Parâten, 
J8. ru» <i'Kc_ijiea 

MONTRES "TRIBAUOEAU" 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jranut Popwir: IUOTî M Proaaœoc rural: 

^2O pages de texte et de gravure., 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture, J. Je Ucauec riifî- 
cilles. Echos agricoles. A! 
visiuns du tomud. n. 

J. Trourte LaCu! '̃̃̃ .xc 
P. Vimeux A 
de Loverdo A cut- 
ture. 

Législation rurala.– I.éonLesage O'ifs'iûns 
diverses. 

Élevage et Bosse-Cour. J. de l.overdo La 
Chèvre à l'iris \avee, figurts}. Louis Bréchc- 
min L Klaviige des Pigootis et des Poules. 
VIticulture. V.: La Gretro œil sur oeil. 
P. [{('.Vue viaicolc. G. BatUnchon Questions 
vjtit'.oles. 

Hortloultur*. S. Mî.ltcl Les p. 
La 
TétragiHio. 

Revu» atNouvslles Ocss Colonies 1; 1 \iu -nasix 
Un 110uvea.11 procédé d'extracUiin du Caoutchouc. 
Correspondance. Halles, Marchés. Iiulia- 
tin météorologique. 

(jilILfta (JiLWfeii I u.t.stm*. ha. c*ui. l' i. <«• 
V kI WfTmîtrnyo'-im n- u..iH r>n «••( r»f»*-i« 
R ̃ ». 

la clientèle du Tatteroall de la rue Per#olèse, 
maintenant, je suis méconnaissable. 
Oui. cela explique tout, fit le docteur. 
Et, à à ftolaudc 

ma chérie, comment cet homme 
s'est- '̃̃' *••̃•" 

Son fil]'- rel, a loué dans 
la maison un u.. 

C'est vrai, ta sa dit, il est pein- 
tre. Vous habitiez rirtcmcnt. 
Oh! depuis bien 1 

A quelle époque c' 

C'est l'année dernière- Tifus. nn peu 
après la mort du comte Gérard d'Aspremonf. 
Ton grand-père. 

souviens • • •" •;•:•̃ -s que nous u>iom* 
appris cf 

Par • ii- i,ins doute! 

Oui, Claude, fit-elle en devenant encore 
plus pâle. 

Mais, rôsolumpnt, elle continua 

Maman m'ar-.lt fait mettre ̃. 
une robe noir <e jour-1- 

l'Orme, que >"ir !i p: 

fois, lui a d' je 
por*af« te <leu. Ja 
̃lent du;; paraai très de 

de mon mari. Et a. mi» 

graii-i donner ̃̃̃ • 

plus, !liais il a 

Ça, VOi.-tU, ttjl UU .-uur.. ;,ii i 
précis. 

vftîli fî.-ino fi*5* sur Ll <'i ir~ 
rive .riment êtes-vou» 
enln 

li «*st v«;i(U prier maman d^ ifj* 
leçon5 de langue espagnole à son 

fies leçons. à ce jeune homme: 

(A *utere.) PàVL BgRïNAT, 

