

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro S centimes 

MARDI 30 JUILLET ffll 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trata dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10e Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf J, Plaee de la Bourse (2- Arr.) 

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS «EKiiBS 

Dernière Édition. 

Vengeances de Femmes 
«'A-t-on fait ressortir que le coup de re- 
volver tiré sur un ministre avenue Marigny 
était un écho du coup de revolver dirigé 
contre un professeur du Collège de France 
il y a quelques mois ? Le jury a acquitté 
Vera Gelo; il ne se montrera pas plus sé- 
vère pour celle qui l'a imitée sans réussir 
heureusement à tuer personne. Ces acquit- 
tements s'enchaînent et il n'y a pas de raison 
pour que cela finisse. 

Il faudrait pourtant prendre garde à ces 
jeux de massacre qui entrent si singulière- 
ment dans nos mœurs et menacent même de 
s'y éterniser sans que nous nous alarmions 
outre mesure des projectiles qui sifflent au 
.hasard à l'oreille des passants et les mettent 
parfois à mal. Ah ces justicières, avec quel 
sans-gêne et quelle inconscience elles déver- 
sent autour d'elles leurs foudres venge- 
resses Elles ne connaissent pas même 
l'arme dont elles se servent et se figurent 
que, dirigées par leur main fiévreuse, les 
petites balles iront toat droit frapper au 
cœur l'ennemi imaginaire dont elles se 
disent les victimes et veulent la mort. Elles 
tirent au petit bonheur, en fermant les yeux 
dans l'appréhension de l'éclatement qui va 
se produire. Maniant pour la première fois 
le pistolet qui est devenu pour elles, au lieu 
des balances, le symbole de la justice dis- 
tributive, elles font feu dans le tas, dans la 
foule qui se presse là, sans daigner songer 
qu'elles peuvent atteindre quelque innocent 
promeneur d'une blessure bien autrement 
cruelle que celle dont elles souffrent elles- 
mêmes. 

Ve* 

Arrêtées, l'une et l'autre ont paru stupé- 
faites de leur propre aveuglement et mani- 
festé le plus vif regret de s'être trompées à 
ce point. « Comment, ce professeur n'était 
donc pas l'homme qui m'a outragée! Com- 
ment, ce ministre n'était pas celui que j'at- 
tendais et dont j'avais reconnu l'attelage » 
Pauvres affolées La première a attendri 
ses juges; la seconde se propose de leur 
adresser le même appel à la pitié, auquel ils 
ne seront pas insensibles, car on est presque 
désarmé devant tant de candeur. 

Nous en sommes là. De frêles mains de 
jeunes femmes s'arment pour les sanglantes 
exécutions. Elles tremblent, elles hésitent. 
Elles sont peu faites pour de semblables 
besognes. Le drame qu'elles préparent 
avorte; ou s'il aboutit, c'est à quelque is- 
sue aussi déplorable qu'inattendue. On se 
Souvient de cette mère de famille qui, il y 
a trois ans, alla décharger son revolver sur 
Un journaliste qui était totalement étran- 
ger aux attaques dont elle avait souffert. Le 
malheureux fut à deux doigts de la mort. 
De telles erreurs sont presque fatales quand 
on veut se rendre justice soi-même. Elles 
ne désarment pourtant pas les justicières. 
Celles-ci demeurent assoiffées de vengeance 
et continuent à se hausser, à s'abaisser plu- 
tôt, au rôle d'exécutrices. C'est de l'affole- 
ment, ou on ne saitquelle griserie. La femme 
calomniée dont je viens de parler avait lu 
Ci jusqu'à six ou sept cent fois » l'article qui 
l'avait attaquée, a-t-elle déclaré à ses juges. 
On devine à quel degré d'excitation cette 
lecture avait dû la porter. Elle avoua en 
cours d'assises qu'elle se croyait en droit de 
tuer qui l'offensait et que même elle pensait 
que c'était un devoir. 

Cet emportement servit sa cause. Après 
les plaidoiries, l'avocat général la loua de sa 
franchise et, rappelant les faits, se borna à 
laisser aux jurés pleine latitude d'apprécia- 
tion. Tout en rappelant que personne n'a le 
droit de se faire justice soi-même, il aban- 
donnait l'accusation. C'était rendre la lâche 
facile au défenseur, qui obtint sans peine un 
acquittement. 

Une série de procès sensationnels de ce 
genre a fixé la jurisprudence. Les justicières 
peuvent s'acharner impunément sur ceux 
qu'elles ont condamnés, même sur les inno- 
cents que le hasard place sur leur chemin. 
Les jurés estimeront qu'elles ont agi dans 
un moment d'égarement et qu'affolées par 
les angoisses elles n'avaient plus leur libre 
arbitre. C'est tout au plus si elles sont te- 
nues de payer des indemnités à la partie 
civile pour le dommage causé, si elles ont 
blessé ou tué quelqu'un. Leur crime est un 
crime de passion qu'il est de règle d'ab- 
soudre. Et voilà comment la vendetta corse 
s'acclimate parmi nous, avec cette diffé- 

h° 3. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÉVE-ROSE 

il 

Le docteur Saussaye et Me Terrenas avaient 
compris le regard que leur jetait Jacques 
Vallurier, à l'instant où il voyait entrer sa 
femme. 

C'était, en même temps qu'une supplica- 
tion, un ordre, celui de se taire, la prière de 
ne pas apporter par une allusion, par une pa- 
role, leur perturbation chez elle. 

Mme Vallurier avait suffisamment de souci, 
elle s'inquiétait assez pour qu'on ne la boule- 
versât pas davantage. 

Ce fut lui qui recouvra sa présence d'esprit 
le premier; ce regard, il le leur jeta encore. 
Eh bien! ma chérie, pourquoi cette 
figure?. fit-il; ne t'énerve pas, ne te mets 
pas martel en tête. Saussaye m'impose un 
régime ennuyeux le lait, que je n'aime pas. 
Si je l'écoutais, je fermerais pendant un 
mois mon cabinet de consultations, pour m'eu 
aller dans le Midi. 

Dans le Midi! Ah! je veux savoir la 
vérité. Ton état est grave. les poumons. 
Sont absolument indemnes, madame, 
affirma de sa voix calme le docteur; un mois 
de repos durant lequel il mettrait quelqu'un 
à sa place. 

."Sop, mon cher, non. i'aî plusieurs clients 

rence qu'il n'est pas nécessaire que le meur- 
f fier prenne la fuite et cherche au loin un 
refuge, comme cela se pratique dans le ma- 
quis. On ne l'arrête que pour lui ménager 
des succès d'audience et le relâcher après 
un acquittement que soulignent les mur- 
mures flatteurs d'un auditoire sympathique. 
Les jurés se montrent-ils quelque peu re- 
belles à un acquittement, il y a toujours là 
un médecin aliéniste prêt à découvrir dans 
les antécédents du justicier ou de la justi- 
cière le signe d'une tare démontrant que le 
sujet est le jouet d'impulsions irrésistibles 
qui lui disputent la possession de son moi. 
Nous sommes au clair sur ces théories et 
ces ruses de prétoire. Les acquittements de 
meurtriers ne nous surprennent plus. II est 
entendu depuis longtemps qu'ils ont boule- 
versé toutes les notions que nous possédions 
de la morale sociale. 

Nous nous trouvons un peu moins fami- 
liarisés avec les jeux du revolver que les 
maniaques de la vendetta passionnelle ti- 
rent à tout bout de champ de leur poche. 
Il est une vieille caricature de Cham dont 
Paris s'amusa beaucoup pendant les fêtes 
de l'Exposition universelle de 1867 et qui 
nous montrait « un Américain du Nord ren- 
contrant sur le haut de l'omnibus Clichy- 
Odéon un Américain du Sud, à la grande 
stupéfaction des autres voyageurs », disait 
la légende de la vignette. Ces deux person- 
nages échangeaient simplénrent force balles 
de revolver au milieu des habitués de l'im- 
périale, que ces détonations remplissaient 
d'épouvante. Le dessinateur ne se doutait 
pas que ces exercices à feu entreraient dans 
nos usages un quart de siècle plus tard. 
On sait comment cela a commencé. D'a- 
bord on n'eut recours au pistolet que pour 
faire quelque bruit, attirer sur soi l'attention 
ou effrayer les gens paisibles. On s'en servit 
à blanc à la Chambredes députés. Puis, dans 
la rue, un solliciteur tira un jour un coup 
inoffensif sur le ministre des Affaires étran- 
gères, ot il trouva quelques imitateurs.Mais 
bientôt les balles s'en mêlèrent et le coup de 
pistolet devint meurtrier. Il a maintenant 
ses amateurs, qtri en font usage à tort et à 
travers sans courir risque d'autre châtiment 
que l'amende infligée pour port d'armes 
prohibées. Et cela, je le répète, devient assez 
inquiétant, -car nul n'est plus à l'abri d'un 
coup de feu imprévu tiré sous le prétexte 
d'une ressemblance ou destiné par une main 
maladroite à quelque autre qui n'est pas at- 
teint. 

Et les justicières qui transforment ainsi en 
stand de tir nos rues et promenades et 
même les salles de conférence où pérorent 
les professeurs ne se préoccupent, pas le 
moins du monde des erreurs qu'elles peu- 
vent commettre. 

Que leur importe si elles se trompent! 
Elles n'ignorent pas qu'elles trouveront tou- 
jours des jurés complaisants disposés à 
excuser leur folie et à reconnaître qu'une 
erreur en pareille occurrence est le fait de la 
fatalité. L'innocent qui agonise sous le coup 
meurtrier n'inspire qu'un intérêt tout secon- 
daire. On sympathise davantage avec ces 
natures ardentes d'amazones qui ne veulent 
devoir qu'à elles-mêmes le châtiment de 
celui qu'ellesont condamné àmort, et qui ne 
craignent pas de faire chanter la poudre. 
Les plus violentes de ces justicières étaient 
plus timides autrefois et surtout moins dan- 
gereusement armées. Lorsqu'en 1842 Mme 
Louise Colet, dont Alphonse Karr avait ri- 
diculisé dans les Guêpes la manière de lire 
en public ses œuvres poétiques, voulut se 
venger du satirique, elle eut recours au 
couteau, comme Charlotte Corday pour tuer 
Marat. 

Elle a raconté dans une plaquette cu- 
rieuse, sous forme de lettre à M. Guéroult, 
directeur de l'Opinion nationale, comment, 
n'ayant rencontré chez son mari qu'effare- 
ment, douleur et faiblesse, elle résolut de 
châtier elle-même l'écrivain qui l'avait bles- 
sée « II faut que cet homme meure, écri- 
vait-elle on ne réfute pas un affront. A 
l'homme qui tente de nous déshonorer, il 
n'y a qu'une réponse on le tue. Le sang de 
mon aïeul le conventionnel frémissait en 
moi. » 

Mme Colet rencontra Alphonse Karr à la 
porte de son logis. Elle lui dit « J'ai à vous 
parler. »I11 'engageait entrer et, comme il se 
penchait vers la loge de son portier, elle le 
frappa dans les reins. Mais le coup ne dé- 
termina qu'une égratignure et Karr put dé- 
sarmer ce qu'il appelait ironiquement la 
Muse. Il garda longtemps, dans une pano- 

que je ne puis absolument abandonner en ce 
moment, des opérations à faire. Non 1 
Pourtant, articula Eve, s'il le faut. 
Ce n'est pas urgent. le remède, avec ce 
souci derrière moi, serait pire que le mal. 
Je cesserai de travailler le soir, je boirai du 
lait. et ma gastralgie. nerveuse surtout, cé- 
dera. comme tout ce qui est nerveux, beau- 
coup plus vite peut-être que nous ne le sup- 
posons. 

Vous croyez cela, docteur? interrogea 
la jeune femme, restant profondément an- 
goissée, des larmes au bord des paupières. 
Il vaudrait mieux le Midi cependant, si 
votre mari ne peut absolument pas en ce mo- 
ment quitter Paris, un régime sérieux, un 
repos relatif, auront certainement raison de 
ce mal bizarre? 

Oul, n'est-ce pas? bizarre. 

Certes. 

Et qui n'a d'autre cause que la fatigue ? 
Je le crois. 

Sans en être sûr? 

Elle questionnait âprement, ne réprimant 
point les frissonnements qui, sous sa chaude 
sortie de bal, effleuraient ses épaules. 
Son interlocuteur sondait ses yeux noirs en 
détresse, éprouvant malgré lui un malaise, 
celui peut-être de son mensonge et peut-être 
uu autre vague, avec encore dans les oreilles 
les phrases anonymes, énigmatiques, pro- 
fondément troublantes, du « petit bleu ». 
Terrenas ramena chacun au calme, à la 
raison. 

Le docteur n'a trouvé aucune lésion, 
madame. 

Alors, pourquoi ces visages quand je 
suis entrée? 

Ces visages?. C'est le vôtre qui, pour 
ma part, m'a effrayé. 

Tu étais décomposée, prononça le mari. 

plie, le couteau dont elle s'étaitservi, auquel 
il attacha cette inscription « Donné par 
Mme Colet. dans le dos ». L'affaire s'é- 
bruita et les journaux en parlèrent. Au dé- 
légué de la préfecture de police qui vint lui 
demander sa déposition, Karr répondit que 
si l'on voulait faire de cela une affaire, il 
nierait tout. Il n'y eut pas de poursuites. 
Amené à parler de l'incident, l'écrivain re- 
connut qu'il avait eu tort de blesser l'orgueil 
de la femme-poète etdéclarapoliment que « sa 
façonderessentiretde venger une injure soi- 
même, seule, en plein jour, ne manquait ni 
d'énergie ni de courage, et même de no- 
blesse si l'arme choisie n'avait pas été un 
couteau de cuisine ». 

Aujourd'hui, en pareille aventure, l'arme 
toute désignée aurait été le revolver, et sans 
doute l'acte de vengeance de Mme Colet se 
serait terminé plus tragiquement. 

Soit que nos nerfs plus surexcités re- 
cherchent des manifestations plus violentes, 
soit que nous professions pour la vie hu- 
maine un mépris plus profond, au moindre 
sujet d'irritation nous usons du revolver. 
Nous nous sommes américanisés. Depuis 
qu'Alexandre Dumas fils a proféré son trop 
fameux « Tue-le Tue-la I nous prenons 
nos vengeances au sérieux et réclamons du 
sang. 

Ces excès nous rejettent eh pleine bar- 
barie. La civilisation saurait gré à nos justi- 
cières de supporter avec plus de philoso- 
phie les mécomptes de la vie et de donner 
l'exemple d'un retour à des mœurs plus po- 
licées et plus douces. 

JEAN FROLLO 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 29 juillet. 

Mlle Blanche Monnier reçoit d'assez fréquentes 
visites. Son état physique s'améliore grâce aux 
excellents soins qui lui sont prodigués et cette 
amélioration a une répercussion visible sur son 
état mental. 

Ce n'est déjà plus la pauvre fille sauvage des 
premiers jours; ses joues se remplissent, ses 
grands yeux ont une vivacité relative, ses che- 
veux noirs, qu'on avait coupés ras, ont poussé 
rapidement et sont aujourd'hui assez longs pour 
nécessiter des soins. Elle aime qu'ils soient par- 
fumés une de ses grandes préoccupation est sa 
toilette. Les gardiennes intelligentes et dévouées 
qui lui donnent les soins de chaque jour avaient 
au début beaucoup de mai il la nettoyer; c'est 
tout le contraire aujourd'hui. La pauvre femme 
est d'une minutieuse propreté et d'une pudeur 
excessive, parfois même gênante pour sa gar- 
dienne. 

Elle devient coquette, se brosse les dents avec 
soin « pour ne pas en enlever l'émail dit-elle, 
et se regarde longuement dans son miroir. 
Mlle Monnier a encore des instants de mauvaise 
humeur mais qui deviennent de moins en moins 
fréquents. Elle ne prononce plus les mots gros- 
siers qu'elle avait entendus des domestiques au 
contraire, elle est presque toujours convenable et 
quelquefois d'une politesse exquise. Son appétit 
est toujours très vif elle dort bien et se couche 
tôt. 

Il ne faut pas cependant l'interroger sur ce qui 
s'est passé rue de la Visitation, ni essayer d'obte- 
nir aucun détail sur l'existence qu'elle y mena. 
Elle répond invariablement et de méchante hu- 
meur « Je ne dirai rien du tout! rien du tout • 
A la maison d'arrêt. M. Marcel Monnier casse 
des noix et travaille comme les autres détenus. 
Il s'entretient assez fréquemment avec Mercier, 
l'assassin de M. Pain, dont le pourvoi a été re- 
jeté et qui, très probablement, partira sous peu 
pour la Nouvelle-Calédonie. 

LES SCRUTINS DE BALLOTTAGE 
Les scrutins de ballottage ont confirmé 
les indications fournies par les nominations 
des conseillers généraux élus au premier 
tour. Le suffrage universel demeure inva- 
riablement attaché aux institutions républi- 
caines, dont il attend les légitimes consé- 
quences démocratiques. 

Les élections aux conseils d'arrondisse- 
ment ont donné des résultats analogues, 
les républicains ayant gagné plus de cent 
sièges. 

En résumé, sans vouloir épiloguer sur 
certains succès ou sur certains échecs, dus 
probablement à des causes locales, il est 
permis d'affirmer que la République est de 
plus en plus voulue par le pays, qui désire 
poursuivre sa marche en avant sans vio- 
lence, sans exagération, mais aussi sans dé- 
faillance. 

Les adversaires de la République, cher- 
chant à généraliser quelques cas particu- 
liers, essaient de nier cet état d'esprit de la 
France mais il- faut voir l'ensemble d'un 
mouvement électoral portant sur un aussi 
grand nombre de mandats, et la bonne foi 
ne permet pas la moindre hésitation sur la 
manifestation des volontés populaires. 

C'est vrai 

Positivement. 

Il se retourna vers le docteur. 

Alors, mon cher Saussaye, pas autre 
chose que le régime lacté, sans nourriture? 
Pas autre chose. et aussi quelque re- 
pos. 

Cela, c'est le moins facile. Cependant 
je vous promets de me conformer le plus 
possible à la prescription. Dites-moi donc, 
vous n'allez pas chez le Maître 

Le docteur écarta son pardessus qu'il dé- 
boutonnait seulement, en entrant dans l'ap- 
partement chauffé, montrant son habit de 
soirée. 

Au contraire. Je repasse vivement à la 
maison prendre ma femme, qui doit être 
prête. 

Alors, nous nous retrouverons la-bas ? 
Parfaitement. Quoique vous feriez 
mieux, vous, de vous coucher. 

Jamais de la vie! J'adore la musique, 
et nous allons entendre les meilleurs ar- 
tistes. Nous ne rentrerons d'ailleurs pas 
tard. 

Oh! non, nous ne rentrerons pas tard! 
répéta madame Vallurier. 

Le docteur salua madame Vallurier, Jules 
Terrenas lui dit 

A tout à l'heure. 
Et tous deux s'en allèrent, reconduits par 
Jacques jusqu'à là porte du palier. 

La femme et le mari se retrouvèrent en 
tête à tête. 

Nous partons? demanda ce dernier en 
refermant sans affectation, le tiroir à la dé- 
pêche, et en retirant encore la clé. 

Elle ne répondit point. 

Elle attachait sur lui ses yeux bruns, très 
doux et très tristes. 

La mante de satin pâle, garnie de zibeline, 

Sans doute les élections cantonales n'ont 
pas laTtikmr politique des élections législa- 
tives et les unes n'entraînent pas forcément 
les autres, à cause des influences de clocher 
et des intérêts particuliers qu'il s'agit de 
défendre au chef-lieu du département; 
néanmoins il y a entre elles une corrélation 
évidente. 

Or, il paraît que, pour ce second tour de 
scrutin, l'union des républicains s'est faite 
dans la plupart des cantons. Les nuances, 
les dissentiments mêmes ont été oubliés et 
on a serré les rangs, autour du drapeau de 
la République, pour faire obtenir la majo- 
rité au candidat républicain qui tenait la 
tête. 

C'est là un symptôme d'un heureux au- 
gure pour les élections générales. Au Palais- 
Bourbon, on peut n'être pas d'accord sur 
certaines questions, mais l'entente s'impose 
si on a à redouter l'élection d'un réaction- 
naire. Le gouvernement a donc raison, dans 
ses statistiques officielles, d'associer tous 
les républicains élus dans la victoire com- 
mune. 

LES MANOEUVRES NAVALES 
(De nos correspondants particuliers) 

La Ciotat, 29 juillet. 

Il est neuf heures du matin au moment où 
j'arrive à la Ciotat, devant la villa Lumière. 
Le cuirassé Bouvct, escorté du croiseur Galilée 
et du destroyer Hallebarde, vient mouiller juste 
en face. Le Gustave-Zedé sort du port de la Ciotat 
et MM. "Waldeck-nousseau et de Lanessan s'em- 
barquent devant l'île Verte sur le sous-marin qui 
ne tarde pas à disparaître sous les flots. 
En même temps un canot ayant à bord M. 
Jutet quitte le Bouvet et s'approche du quai. J'en 
profite pour interviewer le chef de cabinet du 
ministre de la Marine. 

Rien d'important depuis les opérations de- 
vant Ajaccio. Toutefois, ce matin, vers sept heu- 
res, le Bovect a effectué un tir très intéressant 
sur 1 ilot les Fourmies, à l'ouest de Giens, avec 
ses pièces de 305 et de 27, à une distance de 3,200 
mètres. Tous les coups ont porté avec une re- 
marquable précision, et M. de Lanessan a fait 
appeler les chefs de pièce pour les féliciter. 
M. Jutet ajoute que les ministres, en sortant 
du G;satave-Zéclé, prendront quelques heures de 
repos, pour repartir dans la soiree à six heures 
trente. Le Bouvet rejoindra l'armée navale aux 
Salins. 

Au moment où je quitte M. Jutet, le Gustave- 
Zédc est toujours immergé et le Galilée appa- 
reille pour Toulon, avec le vice-amiral Bienaime, 
chef d'état-major général du ministre. Une partie 
de l'armée navale évolue au large; 

Au bout de vingt-cinq minutes d'immersion, le 
GustaveZédé apparaît, puis il plonge de nouveau 
pour reparaître vingt minutes plus tard. 
Enfin à dix heures trente-cinq, l'amiral Ger- 
vais accompagne les ministres au port Lumière 
et retourne à bord du Bouvet, qui repart aussitôt 
pour les Salins. 

UNE REVUE SANS PRÉCÉDENT 

La revue navale passée par les ministres de 
l'Intérieur et de la Marine est un point dans l'his- 
toire c'est la première fois que l'inspection d'une 
force navale de cette importance a été effectuée 
en marche, car tous les bâtiments étaient sous 
vapeur, et c'est pendant que l'armée navale était 
en route pour les Salins d'Hyères que le Bouvet, 
portant pavillon du ministre de la Marine, a 
passé devant les lignes des bâtiments. 

L'escadre était sur deux colonnes à gauche, 
les cuirassés Masséna, pavillon de l'amiral Mé- 
nard, Carnot, Amirat-Baudin, Bouvines, Formi- 
dable, Ifoche, Courbet et Amiral-Tréhouart et les 
croiseurs Bruix, Dupuy-dc-Lôme et d'Assas; à 
droite, les cuirassés Saint-Louis, pavillon de 
l'amiral de Maigret, Charlemagne, Gaulois, Char- 
les-3fàrtel, Jaurréguiberry, Brennus et les croi- 
seurs Pothuau, Latouche-TrcviUe, Chansy, Cas- 
sard et Du Chayla. Les deux lignes étaient flan- 
quées de croiseurs de 3' classe et de contre-tor- 
pilleurs et des torpilleurs des divisions offensives 
de Corse et de Toulon. 

Les deux colonnes étaient distantes de six cents 
mètres et c'est entre elles que le Bouvet suivi du 
Galilée, des contre-torpilleurs Yatagan, Ditran- 
dal, Fauconneau, Pique, Espingole et Hallebarde 
et des torpilleurs de haute mer Flibustier et 
Cyclone, a défilé à une vitesse de douze nœuds, 
tandis que les bâtiments de l'armée navale mar- 
chaient a sept nœuds. 

Chaque colonne occupait un espace de 4 kilo- 
mètres de longueur environ, étant donné que cha- 
que bâtiment se tenait à une distance minimum 
de 300 mètres de celui qui le précédait. 
Pour parcourir le flanc des colonnes et venir 
se mettre en tête, le Bouvet gagnait environ 150 
mètres par minute sur le train de l'armée navale, 
et ce n'est qu'après une demi-heure qu'il a dé- 
passé la ligne des deux cuirassés amiraux. 
L'alignement des deux colonnes était admi- 
rabla et a causé une vive impression aux deux 
ministres. 

Cette revue est une des plus heureuses trou- 
vailles, parmi tant d'autres, de l'amiral Gervais 
pendant les manœuvres. 

JUSTES FÉLICITATIONS 

La Ciotat, 29 juillet. 

Voici le texte de la lettre adressée par le mi- 
nistre de la Marine à l'amiral Gervais, à bord du 
Bouvet 

Le 29 juillet 1901. 

Le ministre de la Marine Monsieur le vice- 
anairat Geruais, commandant en chef l'armée 
navale. 

Mon cher Amiral, 

Au moment où vous allez quitter le commande- 
ment de l'armée navale, je tiens à vous dire com- 
bien nous avons été heureux, M. le président du 

s'était écartée; le buste apparaissait, élancé, 
gracieux, avec la neige de la gorge, coupée 
par le décolleté de velours cramoisi. 
Au cou, ni perles ni brillants, rien qui atté- 
nuât la finesse des attaches, la grâce fière des 
contours un col de jeune fille, sur des épau- 
les délicates et triomphantes de jeune femme. 
Et dans cette robe rouge chatoyante, avec 
la tristesse même de son attitude, ses beaux 
yeux heureux d'habitude, ternis par un voile, 
cette brune à la peau de lait, était bien la 
créature qui peut personnifier pour un homme: 
le rêve, l'enchantement, l'amour. 

Jacques Vallurier eut un élan si brusque, 
la prenant à pleins bras, approchant des sien- 
nes ses lèvres fiévreuses, que la pelisse tomba, 
la montrant tout entière, dans le fourreau qui 
la moulait en s'évasant vers le bas de la jupe, 
jusqu'à former une longue traîne, soulevée 
par les volants de soie des dessous, et s'en- 
roulant il ses pieds. 

A ses doigts, non encore gantés, des bagues 
de prix; à sonbïas gauche et descendant du 
coude, un fin serpent d'or, aux yeux d'éme- 
raude, qui brillaient comme deux petites 
flammes vertes, de chaque côté de la tête, 
aplatie sur le poignet. 

Elle avait abaissé son front sur l'épaule 
de son mari, et ce bras, serré dans un replis 
du bijou, lui entourait le cou. 

Mon Jacques, soigne-toi, je t'en supplie. 
J'essaye depuis plusieurs jours de te cacher 
mon tourment, mais je souffre. Oui, tu me 
fais souffrir. j'ai peur 

Peur de quoi. ma chérie? 

Que tu ne sois malade, plus gravement 
que tu ne veux me le dire. que vous n'avez 
voulu me le dire tous les trois. il n'y a qu'un 
instant. 

Je t'ai dit, nous t'avons dit la vérité. 
Tu t'en rendras compte dans quelque jours. 

Conseil et moi, d'avoir pu assister à une partie des 
inténessantes manoeuvres que cette imposante réu- 
nion de bâtiments vient d'exécuter sous vos ordres 
pour la seconde fois. 

Nous avons été surtout frappés de la rapidité et 
de la précision de leurs évolutions qui sont une 
preuve éclatante, non seulement de l'habileté, du 
sang-froid et de la valeur professionnelle des 
commandants et des officiers, mais aussi de la 
sûreté de direction que vous avez su leur impri- 
mer. 

Nous avons également admiré la brillante tenue 
des bâtiments, l'excellent entretien du matériel, 
qui n'a jamais manifesté la moindre défaillance. 
L'honneur en revient à vos vaillants équipages, et 
notamment au personnel mécanicien, qui s'est 
montré si complètement à la hauteur de sa lourde 
tâche. 

C'est donc avec une entière satisfaction que je 
vous adresse au nom du président du Conseil et 
au mien, les bien vives félicitations du gouverne- 
ment de la République, en vous priant de les 
transmettre à tous vos collaborateurs, officiers gé- 
néraux, commandants, officiers, officiers mariniers 
et matelots. 

Signé DE Lanessak, 

Toulon, 29 juillet. 

L'armée navale, composée des deux escadres 
sous les ordres de l'amiral Ménard, a mouillé ce 
soir à six heures aux Salins d'Hyëres. 
Le Gustave-Zédé a terminé ses essais de plon- 
gée et il est rentré à Toulon où l'armée navale 
arrivera demain matin. 

LE DÉPART DES MINISTRES 

Marseille, 29 juillet. 

MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
et de Lanessan, ministre de la Marine, sont ar- 
rivés ce soir à la gare de Marseille ils ont été 
salués par M. Grimanelli, préfet. 

Aprés un dîner intime, qui a réuni l'amiral 
Bienaimé; MM. Jutet, chef de cabinet; Gaston 
Menier, député Crouan et Lumière, les ministres 
sont repartis il 8 h. 22. 

EXPLOSION D'UNE POUDRERIE 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 29 juillet. 

Un terrible accident, qui a fait cinq victimes, 
s'est produit hier après-midi dans la poudrerie 
de Wetteren, à dix kilomètres de Gand. 
Cinq ouvriers, nommés Walravens, trente- 
cinq ans; Baerts, trente ans Brackman, qua- 
rante ans; Desset, trente ans, et Dewilder, étaient 
occupés dans un bâtiment long de quinze mè- 
tres sur sept de large, servant à fabriquer de la 
poudre noire en grains, lorsque tout à coup une 
formidable explosion se produisit. 

Quand on accourut sur le lieu de l'accident, on 
ne trouva que des décombres au milieu desquels 
gisaient les corps des ouvriers. Deux d'entre eux, 
Walravens et Baerts, avaient été tués sur le 
coup. Leurs cadavres, complètement dévêtus, 
avaient été littéralement carbonisés. 

Les trois autres vivaient encore. On les trans- 
porta à l'infirmerie de la fabrique. Mais tous les 
soins furent inntiles et bientôt'tes malheureux 
succombaient aux suites de leurs blessures. 
Ils étaient tous pères de famille et avaient de 
nombreux enfants. Brackman laisse à lui seul 
onze orphelins. 

L'enquête n'a pu établir les causes de l'acci- 
dent. Toutefois il est certain qu'aucune in1pru- 
dence n'a été commise par les ouvriers. 
Cet accident a causé dans toute la contrée une 
profonde émotion. 

L'ABANDON D'UNE ENFANT 
(De notre correspondant particulier) 

Rodez, 29 juillet. 

Une femme habillée il la façon des femmes du 
peuple se présentait avant-hier acres-midi, vers 
cinq heures, à la porte de l'hôpital Sainte-Anne, 
à Rodez, boulevard Sainte-Catherine, portant un 
bébé dans ses bras. 

Elle aborda Mme Boulet, la femme d'un con- 
seiller municipal, qui était seule à ce moment 
dans le vestibule de l'établissement; et lui dit 
'-Pardon, madame, je venais ici pour faire un 
don à l'hospice; mais voici que je m aperçois que 
je n'ai qu'un billet de banque que je ne veux pas 
donner tout entier. Voulez-vous être assez bonne, 
pendant que je vais faire de la monnaie, de 
garder mon enfant quelques instants? 
-Très volontiers, répondit Mme Boulet, qui 
prit la fillette sous sa garde. 

Peu après, inquiète de ne point voir reparaître 
cette femme, elle se décida à mettre la supé- 
rieure, Mme Herminie Pages, au courant de 
cette étrange histoire. 

La religieuse se chargea de l'enfant, dont elle 
ne tarda pas à capter les bonnes grâces. La petite 
fille est charmante; âgée de deux ans environ, 
elle est blonde, vêtue d'une robe bleue raies 
blanches ornée de dentelle, coiffée d'une capote 
blanche avec ruban crème et dentelles et chaus- 
sée de souliers vernis découverts avec des bas 
noirs. 

La coiffe de sa capote porte l'inscription sui- 
vante Attilio Pugi, rue Française, 5, et place 
Pepazut, Béziers ». 

La supérieure s'empressa d'informer la police 
de l'abandon de la pauvre petite et écrivit aussi- 
tôt au préfet pour lui demander à garder l'en- 
fant, qu'elle s engage à soigner et à élever elle- 
mêmes. 

Tout paraît indiquer que le bébé vient de faire 
un long voyage. On a remarqué, en outre, 
qu'elle ne comprend pas le patois du pays. 
De plus, elle dit souvent « Maman », mais 
n'appelle jamais « Papa n. On a prononcé plu- 
sieurs fois devant elle ce dernier mot en lui de- 
mandant de le répéter, et elle l'a fait en y ajou- 
tant une épithète significative « Papa, papa, 
méchant !» 

La police a ouvert une enquête qui est active- 
ment poursuivie et on ne désespère pas d'avoir 
bientôt l'explication de cc mystérieux abandon. 
Rodiez, 29 juillet. 

L'enfant a pour prénom Marthe. C'est ,elle- 

Le changement complet de régime me re 
mettra rapidement. 

Je tremble. 

Comme tu es nerveuse tu ne m'as ja- 
mais vu malade, cela te bouleverse. Je l'ai 
compris, tant que Saussaye n'avait pas pro- 
noncé. Maintenant c'est fait, tu as toute con- 
fiance en son diagnostic, il n'y a plus de rai- 
son de t'inquiéter. 

Evidemment, je devrais, au contraire, te 
remonter. et je ne peux que te répéter J'ai 
peur! 

Mais peur de -quoi? 

Je ne sais. de l'avenir. J'ai entendu 
soutenir cette théorie, qu'à chaque être dans 
la vie il n'est dévolu qu'une partde bonheur. 
et nous avons été si heureux! 

Pourquoi ne le serions-nous plus ?. Ce 
n'est pas a notre âge qu'on l'a épuisée, sa 
part de bonheur. 

11 souriait et sa voix faiblissait; c'était lui, 
surtout, que la terreur mordait. 

C'était lui, qui sentait un vont de tempête 
tournoyer autour d'eux, les ballotter dans son 
tourbillon, les saisir et les emporter. 
Oh! oui, nous avons été bien heureux, 
ma chérie, bien heureux! Et nous le serons 
encore, parce que nous ne cessercns pas de 
nous aimer, d'avoir confiance l'un dans l'au- 
tre. n'est-ce pas d'avoir confiance. 
Illa sentit frémir. 

Elle se jeta en arri ère, et comme il la main- 
tenait par la taille, elle lui posa sur la poi- 
trine, en le repoussant, une main, celle vers 
laquelle descendait le serpent d'or, le mince 
reptile aux yeux ver.ts, qui envoyèrent leur 
petite flamme dans les yeux baissés du mari. 
Il vibra lui aussi, la lâcha, tandis qu'elle 
articulait 

Confiance ? mais toujours Ne l'aurais- 

même qui l'a révélé, mais elle paraît ignorer son 
nom. La pauvre petite ne pariait guère dans la, 
première journée qu'elle a passée à Sainte-Anne 
elle était fatiguée pUysiqueiwent, et elle semblait 
surtout ahurie. 

L'approche de toute autre personne que la tfor- 
périeure la troublait très vivement; aujourd'ha* 
elle se ressaisit et s'habitue à sa vie nouvelle,ett 
a déjà choisi ses petites amies parmi les enfants 
que Mme Pages recueille avec l'agrément do 
leurs parents et qu'elle nourrit et élève- à ses 
frais personnels. 

L'éducation plutôt soignée qu'a reçue la petite? 
Marthe et sa tenue générale qui n'est pas tant 
celle d'une enfant du commun piquent la enrio- 
sité de beaucoup de personnes qui voudraient 
bien savoir quels peuvent Gtre les parents de 
l'enfant. La supposition la plus vraisemblable, 
d'après Mme Herminie Pages est que la pauvre 
petite est une enfant volée. 

Il ne semble, du reste, pas que ceux qui ont 
envoyée ou déposée à l'hôpital aient l'intentioa 
de l'abandonner pour toujours. Voici, en effet, 
un détail qui prouve qu'une personne inconnue- 
et qui est probablement membre ou mandataire 
de sa famille, s'intéresse à elle très vivement. 
La chambre occupée par la supérieure et ding 
laquelle repose la petite Marthe se trouve au, 
rez-de-chaussée de l'hôpital et elle est éclairés 
par une. croisée qui donne sur le boulevard Sainte- 
Catherine et par laquelle un homme de tailla 
ordinaire peut plonger du regard dans la pièce. 
Or, deux fois, depuis le commencement de cette 
triste affaire, on a vu ou entendu pendant la 
nuit un homme s'approcher à pas de loup de la 
croisée en question, évidemment pour se rendre 
compte de ce qui se passait dans la chambre, 
peut-être pour s'assurer que l'enfant était tou- 
jours dans son berceau. 

LE CONCOURS général 
La distribution des prix du concours général 
entre les lycées et collèges a eu lieu hier après- 
midi, à la Sorbonne, avec le cérémonial accou- 
tumé, sous la présidence de M. Georges Ley- 
gues, ministre de l'Instruction publique. 
L'ARRIYÉE DU MINISTRE 

Bien avant midi, heure fixée pour t'ouverture 
de la cérémonie, le vaste amphithéâtre était 
comble. Les lauréats emplissaient les tribunes 
et l'hémicycle, tandis que sur l'estrade offieielle: 
avaient pris place les professeurs de l'Université 
en grand costume, les membres de l'Institut en 
habits à palmes vertes, délégués par leurs collè- 
gues des cinq académies; les directeurs et tes 
proviseurs des lycées et collègues, ainsi que les 
doyens et le corps enseignant des Facultés. 
On remarquait, en outre, le général Dubois, 
représentant le Président de la République; lo 
général Pendezec, chef d'état-major général; la 
général Florentin, gouverneur militaire de Paris; 
les préfets de la Seine et de police, etc. 

Dans le grand vestibule d'honneur de la Sor- 
bonne, le service de gala était fait par des gardes 
municipaux en grande tenue. Un salon de récep- 
tion avait été aménagé pour les personnalités 
présentes. 

A midi, M. Georges Leygues, dont la voiture 
était précédée et suivie par deux pelotons de cava- 
liers de la garde, a fait son entree à la Sorbonne, 
accompagné de M. Octave Gréard, vice-recteur de 
l'Université, membre de l'Académie française; da 
MM. Neveux, Lintilhac, fonctionnaires de son ca- 
biuet, et des directeurs de l'enseignement au mi- 
nistère de l'Instruction publique, MM. Liard et 
Rabier. 

Immédiatement, les notabilités qui garnis- 
saient l'estrade officielle sont venues au-devant 
de M. Georges Levgues, qui a pris place au 
fauteuil présidentiel pendant que retentissait 
sous la voûte sonore la Marseillaise, admirable- 
ment jouée 'par la musique de la garde républi- 
caine. Une longue ovation a été faite ensuite à. 
l'hymne national, au ministre et aux professeurs. 
Et la solennité a commencé. 

LES DISCOURS 

L'honneur insigne de prononcer le discours 
d'usage avait été dévolu cette année à l'éminent.' 
M. Blutel, maître de conférences à la Sorbonne 
et professeur de mathématiques spéciales au' 
lycée Saint-Louis. 

Le développement des sciences exactes, pris 
comme caractéristique de notre époque, avait 
fourni un thème spleudide M. Blutel. Ainsi, il 
a pu expliquer, par la nécessité de favoriser la 
diffusion de la science, les réformes déjà intro- 
duites dans l'Université, et préconiser l'adoption., 
des projets nouveaux de réorganisation des pro- 
grammes, actuellement soumis par M. Georges 
Leygues au conseil supérieur de l'instruction pu- 
blique. 

Le ministre a répondu, comme de coutume,» 
par un discours documenté, à celui du profes- 
seur Blutel. Absolument remarquable en tous, 
points, cette réponse de M. Georges Leygues, a 
été continuellement applaudie. Nous eu devons 
citer les principaux passages: 

L'Université, a dit le ministre, est obligée de se 
rajeunir sans cesse pour suivre le courant du 
siécle. 

L'éducation ne peut avoir aujourd'hui ni le même 
objet ni les mêmes méthodes qu'au temps de Roi- 
lin, de Fénelon et de J.-J. Rousseau. 

L'heure marche si vite que nous avons peine 
la suivre. Et notre outillage scientifique, renouvelé. 
sans trève, toujours en voie de transformation, est 
toujours inférieur au besoin présent. 

La démocratie née d'hier prend conscience d'elle- 
même et s'organise. Plus d'aristocraties. EHe a 
mis le pouvoir aux mains du plus grand nombre; 
elle entend gouverner seule sa liberté. Pourtant, il 
lui faut une élite capable de maintenir les tradi- 
tions, de défendre les grands intérêts moraux, de 
traduire les hautes pansées, les aspirations perma- 
nentes et lomtaines de la patrie. 

Cette sorte de grand conseil national, qui n'est 
pas une classe dirigeante, car il est ouvert à tous 
et se renouvelle sans cesse, lui est indispensable 
sous peine de déchéance et de ruine. 

J'entends ce qu'on va répondre u Le peuple est 
une source inépuisable de bon, sens. Soyez sans 
crainte. Il réglera lui-même sa destinée ». 

Mortelle illusion! Le peuple, s'il n'est éclairé et 

tu plus ?. Jacques. Il y a quelque chose qua 
tu me caches. 

Ilien. 

Tu le jures? 

Pourquoi veux-tu que je jure?. On ne 
demande de serments qu'à ceux qui men. 
tent. en qui justement on n'a pas confiance. 
C'est que je sens, je le répète, quelque 
chose. Oui, je veux que tu jures. je le veux, 
le serment, qui m'enlèvera cette oppression, 
ressentie déjà. qui m'étouffe. jure, sur les 
deux chères tètes. 

Mais avant qu'il eût ébauché un geste, arti- 
culé une dénégation 

Tais-toi, je suis folle! Mettre enjeu 
les innocents qui sont vos enfants, c'est un 
crime. Ne dis rien! nous les engloberions 
dans notre malheur, si le malheur nous tou- 
che.Les vois-tu, ces chères têtes, atteintes?. 
Non, Jacques, non, tais-toi! 

Il la reprit dans une même étreinte, .pas- 
sionné, tendre et doux, ayant vaincu l'affole- 
ment, surmonté le trouble dont la constata- 
tion l'effrayait. 

Aujourd'hui comme hier, et comme elle le 
serait demain, elle était la compagne, l'amie 
fidèle, le dévouement et la tendresse sur les- 
quels il pouvait compter. 

Tels que devraient le faire dans le chemin 
de la vie, âpre même pour les heureux, ceux 
que le mariage a liés, trop souveni les for- 
çats d'une chaîne que le divorce ne brise 
point si l'enfant, de ses mains frêles, en tient 
les anneaux, ils avaient marche, ne formant' 
qu'un cœur, plus uuis à mesure que les bé- 
gaiements des bébés se changeaient en pa- 
roles, leurs petits gestes vagues en caresses 
à mesure que les boucles s'épaississaient sur 
les têtues blonde et hrune, que les lèvres arti- 
culaient avec la même aifection maman 
papa. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ë?» S 

j*; XJëx HPëtit Parisien 

,averti par des esprits désintéressés, regardant de 
haut et de loin, est aussi une puissance formidable 
d'agitation et de trouble. 

Donc, le premier devoir d'un Etat soucieux de 
son lendemain, c'est l'éducation. Le but suprême 
efê l'enseignement est de développer les qualités 
morfales et intellectuelles qui font les esprits jus- 
tes, lés consciences droites et les volontés fortes. 
Pat quels moyens atteindre ce résultat? 

Po nous, l'indépendance de l'individu est la 
condition nécessaire de l'éducation sociale. 
Maïs nous ne substituons pas l'intolérance de la 
raison à l'intolérance de la foi, et nous protégeons 
contre toute atteinte la flamme intérieure qui, 
semblable à la lampe d'argile du temple, brûle en 
chacun de nous et Illumine notre conscience. 
Nous proclamons la nécessité d'un idéal; cette 
,religion héroïque de l'âme qui sollicite nos plus 
nobles aspirations, nous élève au-dessus de l'ac- 
tion de chaque jour, nous réconforte aux heures 
de crise et constitue pour les coeurs haut placés la 
raison même de vivre. 

Fils de la Révolution, nous aimons passionné- 
,ment la justice et la liberté. Nous ne haïssons que 
le fanatisme et l'ignorance. 

Selon nous, l'Etat doit enseigner la démocratie 
et la République, tout ce qui constitue la charte 
fondamentale de l'Etat républicain. L'enseigner, ce 
n'est pas assez. Le maître doit y rallier de cœur 
la jeunesse qui l'entoure. 

Nous n'ouvrons pas l'école sur la rue, nous l'ou- 
vrons sur la vie. 

Que nul ne nous demande sur ce point ni la ré- 
serve ni le silence. Ici, notre neutralité serait no- 
tre abdication. 

Former la jeunesse en l'animant de l'esprit mo- 
derne et du souffle républicain, c'est faire de la 
politique, c'est préparer la meilleure politique de 
demain. 

Une triple salve d'applaudissements et d'accla- 
mations enthousiastes a salué enfin cette péro- 
raison 

Nous ne prétendons asservir les membres de 
l'Université a aucune opinion, à aucune doctrine. 
Leur indépendance est la condition de leur di- 
gnité. Leur liberté de penser et leur liberté-politi- 
que n'ont qu'une limite, mais infranchissable la 
conscience de l'enfant, qui ne doit jamais être 
troublée, et t'intérêt de l'Université, qui ne fait 
qu'un avec l'intérêt supérieur de la nation. 
Après les congratulations d'usage, les félicita- 
tions apportées à M. Georges Loygues par les 
principales notabilités présentes, la lecture des 
prix a été faite et écoutée au milieu d'un reli- 
gieux silence, coupé seulement par les ovations 
cordiales et discrètes faites aux lauréats. 

LE PALMARÈS 

Les élèves récompensés pour des prix d'hon- 
neur ont, d'abord, été appelés pour recevoir 
leurs diplômes. Puis, la lecture du palmarès a 
continué par la nomenclature complète des lau- 
réats. Voici la liste des principales recompenses: 
Mathématiques SPÉCIALES. Prix d'honneur 
Louis Remy, lycée Saint-Louis prix: Georges 
Dazicr, Junson-de-Sailly. Accessits MM. Du- 
noyer, Feintuch, Thouvenot, Belgodère, Garaul, 
Guéritault. 

PHYSIQUE. prix Louis Pellat, Louis-le- 
Grand 2' prix François Breynaert. 

CHIMIE. Prix d'tlonneur Thellier de la Neu- 
ville, Stanislas; 2* prix: Pierre Lacombe, Saint- 
Louis. 

PHILOSOPHIE ET PREMIÈRE MODERNE. Prix 
d'honneur Antoine David, Henri-lV Ion prix 
Léon George, Robert Revel, Henri Bénard. 
MATHÉMATIQUES ET PREMIÈRE moderne. 
*"• prix André Longuet, Jean Parmeiitier, Ro- 
bert Biquard Jules Lehmann, Lucien Marié, 
Jules Franceschini. 

Rhétorique. Prix d'honneur Rousseau de 
Beauplan, Stanislas. /"• prix André Besan- 
çon, Maurice Chelli, Maurice Lyon, Etienne Gé- 
nisslen, Etienne de Larminat, Jacques Wolf. 
LES DÉPARTEMENTS 

Voici la liste des lauréats qui ont obtenu les 
premiers prix au concours général des lycées et 
.collèges des départements 

MATHÉMATIQUES SPÉCIALES. prix (prix 
d'honneur) Gabez, Lille. 

Mathématiques élémentaires. 1" prix 
Bonneau, Bordeaux. 

PHILOSOPHIE. i°° prix Cabaret. le Mans. 
PHILOSOPHIE ET PREMIÈRE LETTRES. prix 
(prix d'honneur) Alline, Pontoise. llistoire: 
Chatanay, Autun. ̃– Physique et histoire natu- 
relle 1" prix Caret, Guéret. Première let- 
prix Ramond, Agen. 

PREMIÈRE sciences. Mathématiques Prix 
unique Feuilly, Auxerre. Physique et chimie: 
1" prix Allais, Caen. 

K::étorique. Composition française 1" prix 
(prix d'honneur): Ducros. Limoges. Composi- 
il/}' latine: Il, prix Flandin, Lyon. Version 
latine: 1" prix; Collette, Chartres. Version 
grecque: l" prix: Letur, Valenciennes. llis- 
ioire et géographie ia' prix Hardy, Soissons. 
Allemand: prix: V. Loquet, Rouen; N. Nada- 
îet, le Blanc. Anglais 1" prix N. Boudil, 
Dr&guignan. 

Seconde. Composition française 1" prix (prix 
d'honneurj Rousseau, Angoulème. Mathéma- 
Uques prix unique Deschamps, Valenciennes. 
Allemand Deschamps, Valenciennes. An- 
glais i" prix Pageaud, la Roche-sur-Yon. 
'La cérémonie s'est terminée, à quatre heures, 
par une dernière audition de la musique de la 
garde et l'ovation finale et traditionnelle à tous 
les lauréats groupés à leur sortie de la Sorbonne. 
Après le départ du ministre, quelques jeunes 
gens, qui sortaient de Yamphitheàtre et se trou- 
vaient dans le grand vestibule d'honneur, ont 
poussé à plusieurs reprises le cri de: « Vive Fa- 
guet auquel d'autres jeunes gens, en plus 
grand nombre, ont répondu aussitôt, en criant: 
Vive Loubet! Vive la République! >t- 

L'Anticléricalisme en Espagne 
Madrid, 29 juillet. 

Dans les meetings tenus à Madrid, de nom- 
breux discours ont été prononcés contre les con- 
grégations. 

Quand le président a lu l'ordre du préfet dé- 
fendant toute manifestation sur la voie publique, 
des cris se sont élevés contre le gouvernement, 
puis les personnes qui assistaient au meeting se 
sont dirigées vers la place du Progrès où s'élève 
-la statue de Mendizabal, qui prit une part active 
à l'élaboration de la loi de 1837, concernant les 
religieux. 

La police a barré le passage aux manifestants 
jusqu à la Puerta del Sol, ce qui a jeté l'alarme 
parmi les promeneurs. 

Craignant que leur couvent ne fût envahi, les 
religieuses de la Conception ont quitté leur im- 
meuble. Après avoir revêtu des vêtements de 
deuil, elles sont montées dans une trentaine de 
voitures particulières et se sont réfugiées auprès 
de familles de l'aristocratie. 

Les religieuses déclarent qu'elles ont aban- 
donné leur couvent parce que la préfecture les 
a avisées que des troubles étaient probables. 
Elles ont emporté avec elles des objets de 
grande valeur. 

Saragosse, 29 juillet. 

Le meeting n'a donné lieu à aucun incident. 

Ils restaient la vivante preuve qu'en ce 
tourbillon parisien, où tout semble sacrifié à 
l'extérieur, à la situation, il. l'argent, on peut 
être un ménage qui s'aime, autant que dans 
le milieu simple où on a le temps de s'aimer. 
Si l'un et l'autre semblaient brûler l'exis- 
tence, lui tout il ses travaux, à sa clientèle, 
aux devoirs mondains que sa situation même 
comportait, elle la direction de son inté- 
rieur, aux réceptions chez elle et au dehors, 
aux visites, aux courses banales indispensa- 
bles dans les magasins, ne demeuraient-ils 
pas les parents dont la sollicitude dépasse 
toute préoccupation, les époux que l'on cite 
parmi les jeunes ménages modernes? 
Et l'orage viendrait fondre sur eux î 

Non 

Jacques ne le laisserait point éclater ses 
terreurs à elle, ses craintes instinctives s'apai- 
seraient au contact de son sans-froid. 

En la tenant là, dans ses bras, il se dressait 
en face de la situation. 

Il avait, ils avaient peut-être tous deux des 
ennemis. 

C'était même certain. 

yui '? 

Dans le désarroi où le jetaient les lignes 
maudites s'incrustant en son cerveau, surgis- 
sant devant ses yeux, alors qu'il n'y voulait 
plus penser, il ne trouvait point. 

Au repos, ses nerfs apaisés, qui lui disait 
qu'il ne mourait pas un nom au bas de la dé- 
pèche anonyme ? 

Il se faisait bien, le calme. 

11 le retrouvait dans cette étreinte qui rani- 
mait une confiance sinon affaiblie, en celle 
dont les beaux yeux ne reflétaient jusqu'alors 
pour lui que la vérité et la tendresse, mais 
flottant dans les remous de sa pensée. 
On est fort Quand on s'aime. 

Les orateurs ont menacé de s'opposer parla force 
à la sortie d'une nouvelle procession du jubilé 
catholique. 

Barcelone, 29 juillet. 

On a incarcéré plusieurs orateurs du meeting 
anticlérical d'hier. 

LA GUERRE AU TB ANSYAAL 
( Lord Kitchener télégraphie de Prétaria, 28 juil- 
let, que le général boer Spruyt a été tue, je 20 
courant, au moment où il essayait de franchir la 
ligne près de Vlaakfontein. 

Lord Kitchener envoie les assertions d'un lieu- 
tenant et de six soldats qui auraient vu les Boërs 
tuer les blessés anglais à Vlaakfontein. L'un 
d'eux parle de quatre Boërs, mais la majorité ne 
mentionne qu'un seul Boër. Un des témoins dit 
que ce Boêr est un Allemand qui parle bien 
1 anglais. 

Un autre déclare qu'il a vu un chef boërempû- 
chant ses hommes de tirer sur les blessés. 
Lisbonne, 29 juillet. 

Les journaux publient une dépêche de Lou- 
renço-Marquez disant qu'un commando boër 
avec plusieurs femmes et enfants est entré sur 
le territoire portugais près des fleuves Parfuri et 
Limpopo. 

autaiités de Lourenço-Marquez ont en- 
voyé des renforts sur le point où le commando 
boër paraît se trouver; d'autres renforts sont 
partis d'autres points pour la même destination. 
Le ministre de la Marine a ordonné au gouver- 
neur de Mozambique de réunir les renforts pour 
désarmer le commando. 

BABERTON MENACÉ 

Baberton, 28 juillet. 

De petits groupes boërs ont fait leur appari- 
tion dans la vallée de Kaap, dans l'intention, 
croit-on, de razzier du bétail. 

L'effectif du commando réuni ne suffirait pas 
pour assiéger la ville de Baberton, qui dispose de 
vivres et d eau en quantité suffisante. 

Plusieurs directeurs de mines sont de retour 
ici pour préparer la reprise du travail. 

LA CONTINUATION DES HOSTILITÉS 

Londres, 29 juillet. 

On télégraphie de BruxelleSj 28 juillet, au Mor- 
ning Post, que dans un conseil tenu récemment 
sous la présidence de M. Wessels, la continua- 
tion des hostilités par les Boërs a été votée à 
l'unanimité.. 

Londres, 29 juillet. 

Le Daily Mail annonce que M. Brodriek lui a 
écrit pour l'aviser qu'il avait prescrit aux agences 
d'informations de ne plus lui communiquer les 
listes des pertes ni les dépêches officielles. 
La Nouvelle-Orléans, 29 juillet. 

Un millier de chevaux ont été embarqués pour 
le sud de l'Afrique. 

A lA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 29 juillet. 

Le secrétaire financier de la guerre dit que de- 
puis le début de la guerre 33,000 combattants 
boërs sont tombés entre les mains des Anglais 
soit comme prisonniers, soit comme ayant ca- 
pitulé. 

Lord Cranbourne déclare ne rien savoir au 
sujet des négociations avec le Portugal qui au- 
raient pour objet la cession à bail à 1 Angleterre 
du chemin de fer allant de Lourenço-Marquez à 
Ressano-Garcia, sur la frontière du Transvaal. 
La Chambre accueille par de grands applau- 
dissements qui provoquent les énergiques pro- 
testations des Irlandais la lecture par M. Balfour 
d'un message du roi demandant à la Chambre 
de voter un cadeau de 2,500,000 francs à lord Ro- 
berts, en reconnaissance de ses éminents servi- 
ces comme commandant en chef dans le sud de 
l'Afrique. 

L'ÉTAT DE M. CRISPI 

Naples, 29 juillet. 

Le bulletin de santé de M. Crispi, communiqué 
ce matin à huit heures trente, dit que la nuit 
dernière a été moins agitée que la précédente. 
L'intelligence est claire; l'état des forces géné- 
rales, la faiblesse du ccoux et la dépression ner- 
veuse n'ont pas empiré. 

Naples, 29 juillet. 

L'état de M. Crispi est très grave. 

Naples, 29 juillet. 

Le bulletin de la santé de M. Crispi, à quatre 
heures de l'après-midi, dit: 

Pendant la journée, une légère amélioration 
s'est produite dans l'état des forces générales et 
du cœur. 

L'ESCADRE ALLEMANDE A CADIX 

Saint-Sébastien, 29 juillet. 

La régente a reçu une dépêche de Cadix du 
prince Henri, disant que son premier devoir en 
arrivant sur la terre espagnole avec l'escadre al- 
lemande est de saluer la reine au nom de l'em- 
pereur. 

Le régente a exprimé ses très vifs remercie- 
ments. 

Cadix, 29 juillet. 

Sept cents hommes des équipages de l'escadre 
allemande visitent la ville fraternisant avec les 
soldats et les marins espagnols, Le prince Henri 
a rendu visite au commandant du port. 
De nombreux officiers de l'escadre se propo- 
sent de visiter Xérès, Séville, Grenade et Cor- 
doue. 

Le consul allemand, rendant visite aux chefs 
de l'escadre, est tombé d'une échelle d'un navire 
et s'est contusionné la jambe. 

L'ANNIVERSAIRE DU ROI HUMBERT 

Home, 29 juillet. 

A l'occasion de l'anniversaire de la mort du 
roi Humbert, tous les édifices publics et un grand 
nombre de maisons particulieres sont ornes de 
drapeaux avec crêpes. 

Les magasins sont fermés, et l'on voit à leurs 
devantures des écriteaux portant les mots: Deuid 
national. 

La ville est très animée. Il est venu des mil- 
liers de personnes de toutes les parties de l'Ita- 
lie. Le temps est beau. 

Ce matin à sept heures, on a célébré au Pan- 
théorrun service funèbre auquel n'assistaient que 
le roi, la reine, la reine douairière, la reine Maria- 
Pia de Portugal et les princes et princesses avec 
les personnes de leurs maisons civiles et mili- 
taires. 

La façade du Panthéon était magnifiquement 
décorée du tentures noires avec franges d'argent. 
A l'intérieur, on avait élevé un catafalque gran- 
diose, décoré avec beaucoup d'art, près duquel 
se tenaient des cuirassiers royaux en grande te- 
nue. Devant le tombeau du roi Humbert, on 
avait placé de superbes couronnes envoyées par 

Jacques ouvrit Ia bouche pour tout ra- 
conter. 

Il jeta vers le bureau, un regard, Il fit va 
mouvement pour le rouvrir. 

Il en tirerait le papier bleu, Il le mettrait 
sous les yeux de sa femme, il articulerait le 
soupçon qui pénétrait en lui d'abord, qu'avait 
aussi le docteur Saussaye, que Jules Terrenas 
laissait percer. 

Et, ensemble, ils chercheraient. 

Comment Jacques Vallurier ne suivit-il pas 
son impulsion'? 

Pourquoi, redoutant la violence de l'émo- 
tion qu'il causerait, reculant devant cette 
crainte de provoquer chez Eve, excessive- 
ment impressionnable, un trouble plus grand 
encore que celui qu'il éprouvait, une agita- 
tion qui retentirait sur sa santé, voulant lui 
laisser sa tranquillité de femme heureuse, 
recula-t-il, avant d'avoir atteint ce tiroir où il 
cachait la mystérieuse, la vague et épouvan- 
table délation 

Pourquoi le voile qui dérobe à nos yeux, 
pauvres faibles humains, à la merci d'un 
sort aveugle, les secrets de l'avenir, ne se 
déchira-t-il pas pour lui en montrer les ténè- 
bres, et au milieu des ténèbres la seule 
route ;t suivre qui pût les sauver, celle qu'é- 
clairait toujours leur amour? 

Plus tard, trop tard, il se rappellerait cette 
hésitation de ce soir 

Les larmes ne rachètent rien, même celles 
qui tombent des paupières d'un homme, les 
larmes d0 sang. 

Un-sourire éclaira sa figure pale. 

Vite, mon Eve, partons. il est temps. 
Aillons embrasser nos mignonnes. 

Cinq minutes après, penchés sur les petits 
lits de mousseline au transparent de soie 
rose, où paisibles, un souffle léger glissant 
de leurs bouches mi-closes, reposaient les 

le roi, la reine et les autres personnages prin- 
ciers. 

La foule salue respectueusement et silencieu- 
sement les souverains et les princes 1 leur arri- 
vée et à leur départ. 

Le roi, la reine et tes autres personnages prin- 
ciers se sont ensuite rendus à l'église de la Su- 
daria, où a eu lieu un service sotennel. M. Lanza, 
chapelain de la cour, officiait. Pendant la messe, 
on a exécuté la musique de Kaller. 

A la sortie de l'église de la Sudaria, les souve- 
rains ont été de nouveau l'objet d'une manifes- 
1 Ution très sympathique. 

On mande des provinces que l'anaiversaire du 
roi Humbert a été partout célébré par des céré- 
monies religieuses, des discours et des défilés. 
On a déposé un grand nombre de couronnes snr 
les monuments commémoratifs du roi Humbert. 
ÉCRASÉS DANS UNE MIME 

Charleroi, 29 juillet. 

Aujourd'hui, deux ouvriers mineurs, Crabbe 
et Remy, qui étaient occupés dans les travaux 
souterrains d'un charbonnage de Masse-Saint- 
François, à Farciennes, ont été écrasés sous un 
énorme bloc de charbon, qui s'est décaché subi- 
tement. 

Les malheureux ont été tués sur le eaup. 
VERS LE POLE SUD 

Berlin, juillet. 

Un édit impérial paru dans le Moniteur de 
l'Empire ordonne que l'expédition au pôle Sud, 
décidée par M. Drygahki, parte de Kiel en août, 
se rendre à Kerguelen, où elle établira' une station 
magnéto-orologique, puis continue son voyage 
dans la région antarctique. 

Au cas où elle y découvrirait une terre, elle 
devra y établir une station scientifique, l'entre- 
tenir pendant un an, et repartir en 1903 ou au. 
plus tard ea 

LES MANOEUVRES NAVALES ANGLAISES 

Londres, 29 juillet. 

Un télégramme de Portsmoulh aux journaux 
annonce que la période d'hostilités des grandes 
manoeuvres navales a commencé ce matin à neuf 
heures et demie. 
Une escadrille, dont le commandement a été 
confié à l'amiral lord Charles Scott, est chargée 
de la défense de Plymouth, dont l'entrée est pro- 
tégée par des réseaux de câbles. En outre, un 
millier d'artilleurs défendent la côte et les forts. 
De puissants réflecteurs électriques sont disposés 
sur différents points. On considère Plymouth 
comme complètement inattaquable. 

L'ennemi, représenté par le gros de l'escadre, 
est commandé par l'amiral Wilson. 

L'escadre chargée de la défense de Plymouth 
a quitté la rade à la réception d'ordres cachetés. 
Supplément Littéraire ta "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parattra demain mercredi contiend de 
magnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 
La huitième page représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
LA LÉGION D HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA JUSTICE 
Sur le rapport du garde des Sceaux, ministre 
de la Justice, sont promus on nommés dans l'or- 
dre national de la Légion d'honneur 
A LA DIGNITÉ DE GRAND-OFFICIER 

M. Berger, président de section au conseil 
d'Etat. 

AU GRADE DE COMMANDEUR 

MM. Ballot-Beaupré, premier président de la 
Cour de cassation; Christian, directeur de l'Im- 
primerie nationale. 

AU GRADE D'GFFICIER 

MM. Gubian, procureur général prés la cour 
d'appel de Dijon; Laffon, procureur général près 
la cour d'appel de Montpellier. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

MM. Noél, maître des requêtes au conseil 
d'Etat; Launoy, chef adjoint du secrétariat gé- 
néral de la Chambre des députés; Birot-Breuilh, 
premier président de la cour d'appel de Bor- 
deaux; Daniel, procureur général près la cour 
d'appel de Bourges; Morellet, procureur général 
près la cour d'appel de Poitiers; Laroze, prési- 
dent de chambre à la cour d'appel de Paris 
Lorin de Reure, président de chambre honoraire 
à la cour d'appel d'Aix; Bosquet, président de 
chambre à la cour d'appel de Douai; Helme, 
président de chambre à la cour d'appel de Charn- 
MM. Réguis, avocat général près la cour d'ap- 
pel de Rouen Mercier, conseiller à la cour d'ap- 
pel de Paris Bonnet, conseiller à la cour d'appel 
de Paris; Monier, vice-président au tribunal de 
la Seine; de Parade, conseiller à la cour d'appel 
de Toulouse; Coulon, président du tribunal -de 
Nîmes; Racine, juge au tribunal de commerce 
de la Seine; Gazier, chef des bureaux du procu- 
reur général près la cour d'appel de Parts La- 
chau, avocat a la cour d'appel de Paris; Masson, 
avocat à la cour d'appel d Aix Jolibois, avocat à 
la cour d'appel de Dijon. 

MINISTÈRE DES COLONIES 

Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur, sur la proposition du 
ministre des Colonies: 

AU GRADE D'OFFICIER 

MM. Boutteville, ingénieur en ched des ponts et 
chaussées, inspecteur général des travaux pu- 
blics des colonies; Frézouls, directeur des doua- 
nes et régies de i'Indo-Chine Gabrié, gouverneur 
de 2* classe des colonies. 

AU GRADE DE CHEVALER 

MM. Bertho, capitaine de port de t" classe, 
chef de service des ports et rades à la Réunion 
Bruel, administrateur-adjoint de 1™ classe des 
colonies (mission Gentil) Capus, directeur de 
l'agriculture et du commerce de l'Indo-Chine 
Courcelles, directeur de la banque de la Guade- 
loupe Dereims, chef des travaux pratiques de 
géologie à la Faculté des sciences de Paris (mis- 
sion Blanchet) Huard, rédacteur principal de 
1" classe au ministère des Colonies; Landard, 
capitaine au long cours; Le Bourtois, directeur 
du chemin de fer et du port de la Réunion; Lé- 
chelle, conseiller il la cour d'appel de lindo- 
Chine Legendre, procureur général, chef du 
service judiciaire dans l'Inde. 

MM. Magne, inspecteur des postes et télégra- 
phes au Sénégal; Mauseucal, juge-président du 
tribunal de Tamatave Massue, administrateur de 
1" classe des services civils de I'Iudo-Chine; 

jumelles, le père et la mère, lui dans son 
pardessus de fourrure, elle enveloppée de sa 
mante chatoyante, mettaient plusieurs bai- 
sers sur chaque front pur. 

Ils longèrent la galerie le valet de 
chambre ferma la porte derrière eux, tout en 
pressant un bouton; la lumière électrique 
s'éteignit dans l'appartement. 

Le mari et la femme montaient dans le 
coupé où tout près encore, et la main dans la 
main, avec une étreinte parfois qui avait son 
langage, ils demeuraient silencieux, empor- 
tés vers cette demeure où Jacques se prépa- 
rait dans la méfiance de ceux qui, tort ou à 
raison à raison malheureusement lui 
sentent autour d'eux un danger, à guetter, 
mordu à tout instant par le soupçon, frappé 
dès son entrée dans le vaste salon éclatant 
de lumières où déjà ruisselaient les bijoux 
sur les épaules nues, d'un coup en pleine poi- 
trine, à ces paroles du maître de la maison 
qui lui serrait les mains 

Qu'est-ce que vous avez, Vallurier?. 
On croirait que vous venez d'absorber de 
l'arsenic. Vous ne vous êtes pas trompé de 
dose? 

Le jeune spécialiste eut un sourire crispé. 
Non, Maître, ni envie d'en absorber. Je 
souffre depuis quelques jours d'une gastral- 
gie aiguë. avec cela très fatigué. 

Et vous êtes venu quand même! C'est 
un effort dont madame Brossat vous sera dou- 
blement reconnaissante; seulement, mainte- 
nant qu'il est fait, je vous conseille, moi, 
d'aller vous coucher. 

Le « grand confrère H ajouta, avec une brus- 
querie plus accentuée, presque bourrue 
Je vous l'ordonne même, et sur-le- 
champ 

Yallurier sourit encore. 

Je n'en ferai rieu. <"her Maître j'ai eu 

Mestayer, administrateur délégué des sociétés 
des produits de la Saugha Michel, explorateur 
(mission de Bonchamps); Raynal, sous-chef de 
bureau aw ministère de» Colenies; Rémond, ju ge- 
président.:du tribunal de Saigon; de Traz, prési- 
dent du conseil d'administration du chemin de 
fer de Dakar à Saint-Louis. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
• Le Budget de 1902 

M. Lockroy a fait hier devant la commission 
du budget un exposé général du budget de la 
Marine, dont il est rapporteur. 

Dans cet exposé, M. Lockroy a calculé les frais 
généraux de la marine par comparaison avec leS 
marines étrangères. 

Là commission a ensuite adopté les cinq pre- 
miers chapitres en opérant des réductions assez 
importantes. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Maréchal de Waldcrsee Alger 
On mande d'Alger 

Le navire allemand Gera, ayant à bord le feld- 
maréchal de Waldersee, venant de Chine, et en 
dernier lieu de Porl>Saïd, et rapatriant un mil- 
lier de soldats allemands, est entré dans le port.. 
Il est mouillé dans le posle d'observation pour y 
subir la visite sanitaire. 

A deux heures, le maréchal, accompagné de 
deux officiers d'ordonnance, est allé au palais 
d'Eté déposer sa carte chez le gouverneur géné- 
ral. Puis il s'est rendu chez le général Bellegarde 
et chez M. Lutaud, ancien préfet. 

Les officiers et les soldats allemands, descen 
dus à terre, ont excité la plus vive curiosité avec 
leurs costumes couleur khaki. 

Le Géra quittera Alger demain soir, dès que 
ses réapprovisionnements seront terminés. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Commandant Freystsetier 

Le commandant d'infanterie coloniale Martin 
Freystœtter, qui fit partie du premier conseil de 
guerre qui prononça la condamnation du capi- 
taine Dreyfus et dont le témoignage fut invoque 
au procès de Rennes, a demandé au ministre de 
la Guerre la liquidation de sa pension de retraite 
à partir du 6 juillet 1902. 

Le commandant Freystœtter fait partie de l'ar- 
mée depuis le 4 février 1877. Il avait été nommé 
officier le 19 mars 1883, à sa sortie de l'école de 
Saint-Maixent. Il est, actuellement, en garnison 
à Rochefort. 

Les Manœuvres Alpines 

De Nice: 

Un incident s'est produit avant-hier, pendant 
les manœuvres alpines, près de Puget-Théniers. 
La 15. batterie alpine venant de Guillaume s'é- 
tait installée aux Fourniers, sur le bord d'un 
ruisseau descendant de la montagne. 

A la suite d'un orage violent qui occasionna 
une crue subite, le ruisseau se changea en tor- 
rent, les eaux montèrent à deux mètres, entraî- 
nant une masse énorme de terre éboulée et les 
pièces de canon. 

Après cinq heures d'un travail pénible dans 
l'eau, les artilleurs purent retirer leurs pièces et 
les placer en lieu sur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière MM. Renault, pre- 
mier président de la cour des comptes; Bau- 
douin, procureur général prés la Cour de cassa- 
tion Benjamin Woodward, commissaire des 
Etats-Unis à l'Exposition de 1900; Ditte, prési- 
dent du tribunal de la Seine Hyérard, préfet de 
la Nièvre; Meunier, préfet de la Lozère; Deffès, 
trésorier-payeur général; de Crépy, trésorier- 
payeur gënéral Saint-René Taillandier, ministre 
de France au Maroc; Martin, directeur au mi- 
nistère des Finances; Lagrave, chef de division 
au ministère du Commerce; Haffner, procureur 
général d'Alger. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics- a. quitté Paris hier soir, se rendant dans le 
Jura. 

La reine Ranavalo, accompagnée de sa tante, 
de sa nièce et de Mme Delpeux, a quitté Mar- 
seille hier après-midi à une heure par le paque- 
bot ViUe-d' Alger, courrier d'Alger, de la Compa- 
gnie transatlantique. 

La reine a été accompagnée à bord par le 
lieutenant Bruyère. Elle emporte avec elle une 
vingtaine de colis renfermant des objets de 
toute sorte. 

Elle a été saluée à la coupée par le haut per- 
sonnel de la Compagnie. 

Paul Alexis, le romancier bien connu, l'auteur 
de tant de charmants volumes ou nouvelles, 
parmi lesquelles il ne faut pas oublier Après la 
bataille, dans les Soirées de Médan, est mort hier 
de la rupture d'un anévrisme, à l'âge de cin- 
quante-quatre ans. 

Né à Aix (Bouches-du-Rhône), il fut au collège 
le condisciple d'Emile Zola, puis vint à Paris et 
collabora à divers journaux. Il fit également re- 
présenter plusieurs pièces de théâtre. 

Ses obsèques auront 1 ieu aujourd'hui à Trie 
(Seine-et-Oise). 

La Maison Maternelle. 

Voici les vacances et c'est avec joie que la plu- 
part des écoliers vont prendre leur envolée vers 
des horizons plus salubres d'où il rapporteront 
force et santé. 

Nombre de ceux que la Maison Maternelle a 
recueillis sont allés en juin et juillet s'ébattre 
sous les grands arbres du Nid-des-Bois, à Authon, 
dans l'Eure-et-Loir. 

Mais d'autres ont besoin d'y aller à leur tour 
et la caisse de campagne est vide. Aussi la Mai- 
son Maternelle, installée au 41 de la rue Fessart, 
fait-elle appel aux cœurs généreux en faveur de 
ceux dont l'enfance connaît plus de souffrances 
que de joies. 

On sait qu'il existe à l'hôpital Saint-Louis une 
école primaire où sont admis les enfants atteints 
de maladies leur interdisant, à cause de la con- 
tagion, la fréquentation des écoles de la Ville. 
La distribution des prix de cette institution ad- 
mirable a eu lieu hier sous la présidence de M. 
Tinlère, chef de division de l'Assistance publique, 

ce soir une crise violente, elle est passée, je 
suis tout fieureux d'être ici. j'y reste 
De nouveaux arrivants, auxquels il devait 
un mot de bienvenue, accaparèrent le maître 
de la maison. 

Tandis que les deux hommes échangeaient 
ces dernières phrases, madame Vallurier, 
dont le docteur avait baisé la main, causait 
avec madame Brossat, qu'elle quitta pour 
s'avancer vers un groupe où elle reconnais- 
sait des amis. 

D'autres arrivaient 11 elle et à son mari, qui 
venait de la rejoindre. 

Et la jeune femme, quand elle n'enten- 
dait pas les paroles à. mi-voix ayant trait à ce 
dernier, les exclamations assourdies, saisis- 
sait sur les visages l'émoi d'une surprise plu- 
tôt pénible. 

On lui posait même des questions directes. 
Qu'avait donc M. Vallurier 

Elle répondait ce qu'il répondait, lui. 
On s'étonnait, on déguisait mal l'impres- 
sion, qui ressemblait à de l'effroi, d'un chan- 
gement aussi subit. 

Puis, on parlait d'autre chose, la pensée 
détournée rapidement, l'attention prise par 
le mouvement, les conversations, les attrac- 
tions de cette soirée spéciale, organisée par 
une maîtresse de maison hors de pair. 
La partie concert devait s'écouler, excep- 
tionnellement brillante. 

Le gros succès fut, malgré plusieurs nu- 
méros <> sensationnels pour Mireille Bonen- 
fant, au Conservatoire, et sur le programme 
mademoiselle Hastie. 

Mon seulement la fille des concierges du 
boulevard Malesherbes, avait la voix la plus 
pure, la plus cristalline, la plus délicieuse 
qu'on pût entendre, mais son allure, sa grâce 
dans sa robe de voile blanc, qui faisait res- 
sortir sa beauté chaste, ce printemps dans 

qui était entouré de MM. Faillet, conseiller mu- 
nicipal Oudot, directeur; Marot, Degouy, des 
professeurs de l'école et d'un grand nombre de 
personnalités. 

A l'occasion du deux centième anniversaire de 
la fondation de Détroit (Etat du Michigan) par le 
chevalier de Cadilhac, les Français et descen- 
dants de Français ont prié notre chargé d'affaires 
à Washington d'être leur interprète auprès du 
gouvernement de la République, qui a nommé à 
cette occasion lé maire de. Détroit chevalier de la 
Légion d'honneur. 

Les habitants des quartiers qui avoistnent t'cs- 
planade des Invalides sont dans la joie M. Bou- 
vard vient de faire rétablir dans toute sa lon- 
gueur la chaussée de la rue Saint-Dominique, 
tant et si bien que pour aller d'une extrémité à 
l'autre de la solution de continuité que présente 
cette rue en traversant l'esplanade des Invalides, 
certains d'entre eux ne devront plus faire le dé- 
tour considérable auquel ils étaient astreints il 
n'y a encore que quelques jours. 

A ce propos, nn de nos lecteurs, employé au 
ministère de la Guerre, s'est amusé à calculer le 
chemin fait en plus depuis dix-huit mois en rai- 
son de ce fameux détour. 

Il devait chaque jour faire 800 mètres de plus 
à à l'aller et autant au retour,, soit, en dix-huit 
mois, un joli petit bout de chemin de 883 kilo- 
mètres 200 mètres environ, la distance qui sépare 
Paris de Marseille. 

Notre lecteur, très philosophe, se déclare heu- 
reux, nonobstant ses soixante-six ans, d'avoir 
fait sans s'en apercevoir une si longue route; il 
dit toutefois que M. Alfred Picard pourrait bien 
lui offrir une paire de bottes d'honneur. 
Notre lecteur n'a pas pensé que si le commis- 
saire général de la feue Exposition devait offrir 
une paire de souliers à tous ceux qui ont usé les 
leurs sur les graviers des allées, ses appointe- 
ments n'y suffiraient pas l '-̃̃<" 
n parait qu'en Angleterre les faux mendiants 
n'ont pas l'existence fort heureuse un fonction- 
naire est en effet chargé de vérifier la nature des 
infirmités dont les modernes Clopin-Trouillefou 
se disent atteints. 

Avec lui pas de supercherie. If sait comment 
on compose un ulcère dégoûtant: avecde l'éclaire, 
du jaune d'œuf et du sang de porc; il sait qu'on 
figure d'abominables excroissances avec de vieux 
croûtons de pain, enluminés avec de l'ocre en 
poudre ou de l'orcanette dissoute dans de l'al- 
cool, puis collés en bonne place avec de la colle 
d'amidon; il sait encore qu'un morceau de savon 
logé à droite dans le haut de la mâchoire sous 
la lèvre, et qu'un morceau de laque au miel, ca- 
ché à gauche et en bas de la bouche, suffisent, 
convenablement mâchés, à procurer aux badauds 
l'illusion d'une effroyable attaque d'épilepsie, 
avec écume sanguinolence, etc. 

L'inspecteur des infirmités sait tout cela et bien 
d'antres choses encore il ne se laisse pas du- 
per, il dispose d'un pouvoir absolu, fait arrêter, 
relâcher et condamner sans appel. Grâce à cette 
nouvelle fonction, créée depuis un an à peine et 
confiée à un ancien chef de service de la police 
de sûreté, Londres est débarrassé des pauvres 
ouvriers qui ont eu les yeux pris dans un en- 
grenage et des mineurs victimes d'une inonda- 
tion en chambre. 

Ceux-là, au hard-labour, réfléchissent amère- 
ment aux inconvénients de la duperie publique. 
Quand donc aurons-nous en France un inspec- 
teur des infirmités ? 

Chez le dentiste 

Ah! madame, vous avez été trop bonne 
pour vos dents. "r 

Pourquoi cela? 

Vous les avez toutes gâtées 

LA CONQUÊTE DE L'AIR 
Depuis plus de huit jours déjà, M. de Santos- 
Dumont, 1 intrépide pionnier, de ce que l'on pour- 
rait peut-être appeler d'ores et déjà la « locomo- 
tion future attendait avec une impatience sans 
cesse grandissante que les perturbations atmos- 
phériques voulussent bien cesser et que le baro- 
mètre fût- un peu plus régulier, pour tenter à 
nouveau de remplir avec succès les conditions 
imposées par la commission de l'Aéro-Club pour 
le prix Deutch. Rappelons-les encore 
Partir en ballon des coteaux de Saint-Cloud, 
venir doubler la tour Eiffel et revenir au point de 
départ en moins de trente minutes. » 

Hier, dans la matinée, le vent cessant de souf- 
fler et le ciel s'éclaircissant, M. de Santos Du- 
mont se décida à tenter, tout au moins, quel- 
ques expériences dans le cours de l'après-midi. 
Il nous donnait donc rendez-vous par dépêche 
pour quatre heures du soir. 

A l'heure dite, une foule de quatre à cinq cents 
personnes, composée en majeure partie d'amis 
de l'aéronaute, de membres de l'Aéro-Club, d'au- 
tomobilistes et de journalistes se trouvait réunie 
sous le vaste hangar, où, tel un cigare mons- 
trueux, reposait le Santos-Dumont n° 5. 
Après quelques essais de moteur, le ballon est 
sorti à quatre heures et demie. A ce moment, le 
ciel, jusque-là fort beau, se couvre de mena- 
çants nuages, tandis qu'une brise légère fait 
trembler les feuillages. 

Peu soucieux, dès lors, de partir avec ne fût-ce 
qu'une chance contre lui, le « conquistador de 
1 air prévient qu'il ne tentera pas de doubler la 
tour Eiffel et qu'il va se contenter d'une petite 
promenade autour de Longchamps. 

Lâchez tout 1 commande-t-il. Les aides 
abandonnent l'aérostat, qui s'élève rapidement, 
tandis que le moteur ronfle et « pétarade d'une 
manière fort bruyante. 

Alors, ainsi qu il l'a fait il y a quinze jours, 
Santos-Dumont embraye l'hélice qui se met à 
tourner, imprime un demi-tour au gouvernail, 
et l'aérostat, obéissant lidèlement, se met en 
marche vers le bois. 

Au-dessus de Longchamps, à 'ZOO mètres de 
hauteur, on le voit évoluer à droite, puis à gau- 
che. On sent fort bien alors que l'homme a en 
main une machine d'une docilité parfaite. 
Mais le ciel s'obscurcissant de plus en plus, 
l'aéronaute met le cap sur Saint-Cloud, retra- 
verse la Seine, et exactement 15 minutes 30 se- 
condes après son départ, vient doucement at- 
terrir au parc de l'Aéro-Club, accueilli par de 
chaleureux applaudissements. 

M. de Santos-Dumont, que nous interrogeons 
à sa descente de nacelle, nous dit qu'il ne veut 
tenter l'épreuve définitive qu'avec un temps ab- 
solument calme et que le baromètre n'étant pas 
très sûr, il ne partira pas ce matin mardi, amsi 
qu'on l'avait annoncé. Toutefois, ce n'est que 
partie remise. 

Terminons en disant qu'après ces multiples 
essais nous sommes persuadés que M. de San- 

son éclosion, charmaient à l'égal de la voix. 
Et l'avocat Jules Terrenas se répétait, son 
binocle vissé sur son nez, ne regardant ne 
voyant par instant, qu'elle 

Oui. un nuage, un rêve. plus jolie que 
ma petite veuve, décidément. Pourquoi, à 
celle-ci comme à l'autre, ce nom de Mireille, 
qui me rappelle mon Midi, qui me met au 
cœur du soleil, et cette ressemblance, ou du 
moins ce même type de blonde. Il faudra 
que j'en aie le cœur net. 

Cela le détournait de sa préoccupation, 
chassait l'émotion que faisait naître en lui la 
consultation chez son ami, à qui pourtant 
son regard retournait, comme il allait à Mme 
Vallurier, entourée d'hommages, ainsi qu'il 
l'avait toujours vue dans le monde, et gardant 
une impression d'inquiétude qui ne l'étonnait 
point. 

Vers la fin du concert même, la figure de 
la jeune femme décela une agitation telle, 
qu'il s'en demanda, cette fois, la cause. 
Il chercha Jacques, ayant depuis une heure 
certainement meilleure mine, et qui, dans 
l'embrasure d'une porte, parmi un groupe 
d'habits noirs, semblait comme lui, suivre le 
jeu de cette physionomie mobile, 

Et Terrenas ne les quitta plus, ni Fan ni 
l'autre des yeux. 

La partie musicale avait pris fin, on se ré- 
pandait non pas maintenant à travers le rez- 
de-chaussée de l'hôtel, au premier étage, où 
se trouvait le buffet, en attendant que l'or- 
chestre donnât le signe du bal. 

La galerie vitrée, la serre, qu'on appelait 
le Jardin d'hiver, n'était pas encore en- 
vahie, lorsque le médecin et l'avocat y arri- 
vèrent, chacun par une direction opposée, 
les deux entrées se trouvant aux deux extré- 
mités. 

L'un et l'autre avaient vu la jeune femme 

tos-Dumont, par un temps calme, réussira plei- 
nement et rémp6ra aisément les conditions dit 
prix Deutch. 

ASSASSINÉE PAR SON MAR( 
Lens, 29 juillet. { 

» Alphonse Delaine, âgé de quarante-neuf ansÇ 
maréchal ferrant à.SalTaumines, épousait, il y a 
un mois, Augustine Quevy, âgée de quarante- 
deux ans. 

Le désaccord régna presque aussitôt dans la- 
nouveau ménage, à têt point que ce matin à dix 
heures, la femme, fatiguée d'êtrs malmenée par 
son mari, se disposait à abandonner te domicile 
conjugal. 

Des que Delaine eut compris le dessein de sa 
femmd, il se jeta sur elle armé d'un couteau del' 
cuisine et le lui planta violemment entre les deux' 
La malheureuse grièvement blessée, s'affaissa. 
A ses cris, des voisins accoururent et s'eiaparè- 
rent du mari qu'ils ligotèrent solidement dana1 
l'atelier de maréchalerie, en attendant l'arrivée, 
de la gendarmerie. 

L'état de la blessée est très grave. Elle a ét4 
d'urgence transportée il l'hôpital de Lena. Qcanf 
à Delaine, il a été mis en état d'arrestation et,, 
en attendant l'arrivée du parquet de Béttounet! 
conduit à la prison da Lens. 
LES TRIBUNAUX 
DE BOISSY-LA-RrVTÈrtE 
La cour d'assises de Seine-et-Oise jugeait bief 
une affaire qui provoqua une profonde émotioiî 
dans l'arrondissement d'Etampes, où la victime) 
était extrêmement connue. 

M. de Beaudesson, conseiller la cour d'appel 
de Paris, présidait. 

M. Laurence, procureur de la République 
Versailles, occupait le siège du ministère public* 
Voici les faits contenus dans l'acte d'açcusa* 
tion 
M. Gustave Bestanlt, rentier, âgé de soixante- 
quatorze ans, habitait la commune de Boissy-la- 
Rivière dans une maison isolée située sur la 
route conduisant à Ormoy-la-Rivière. 
Ce vieillard vivait seul et avait la réputation 
d'être très avare et très déliant. Il paraissait 
jouir d'une très grande aisance. 

Dans la matinée du il novembre dernier, it 
était sorti pour se promener avec son fusil et son 
carnier. Son jardinier, M. Laure, le vit rentrer 
vers une heure de l'après-midi et le quitta vers 
trois heures. 

Le lendemain, vers midi, Laure revint chez M.' 
Bestault pour reprendre son travail et trouva la 
porte de la cour et celle de la maison entrebâil- 
lées. Dans le couloir, près de la salle à manger, 
le câvadre de Bestault était étendu à terre, le coït 
serré d'une serviette, les bras liés par un hdeauf 
et les jambes solidement attachées à l'aide d'une 
corde. 

Les meubles ouverts, les tiroirs éventrés, la li- 
terie éparse sur le parquet indiquaient nettement 
que le vieillard avait été assassiné et que le vol 
avait été le mobile du crime. 

L'autopsie établit que la victime avait été a*v 
saillie pendant son repas du soir et que le crime 
n'avait pu être l'œuvre d'un seul individu. 
Les premiers soupçons se portèrent immédia- 
tement sur trois jeunes gens aux allures suspeo- 
tes, qui avaient été vus, le jour du crime, rôdant 
dans le pays l'un d'eux avait même demandé 
au jardinier Laure quelques renseignements sur 
le genre de vie de M. Bestault. 

Les investigations de la gendarmerie permirent 
d'identifier trois individus qui étaient précisé- 
ment ces accusés. Henri Blazy, âgé de vingt ans, 
journalier, fut arrêté un mois après le crime, a 
Paris, et ne tarda pas à faire des aveux. 'ives.- 
Marie Guillosson, âge de vingt et un ans, terras;1 
sier, né à Bagnac (Lot), fut retrouvé le 31 jarw; 
vier dernier, à la Petite-Roquette, où il purgeait^, 
une condamnation pour vol. Quant an troisième 
complice, Louis dit Benjamin, dit le Petit Corné' 
dien, âgé de vingt et un ans, ouvrier de batterie^ 
il a pu jusqu'ici échapper à toutes les recherches. 
Voici les charges et le rôle de chacun des 
accusés .1 
Pendantque Blazy faisait le guet au dehors, le 
Petit Comédien et Guillosson escaladaient la 
mur et redescendaient dans la cour. Le premiei 
agitait la sonnette, et pendant que M. Bestault 
se disposait à venir ouvrir la porte, le Petit Co- 
médien s'élançait sur le vieillard, le saisissait à. 
la gorge et le renversait. Guillosson traînait la 
victime dans le couloir, où le Petit Comédien et 
Blazy, qui était accouru à leurs appels, tigotaienS 
les pieds et les mains de la victime, qui remuait 
et respirait encore, mais râlait déjà. Les trois as- 
sassins s'emparèrent du fnsil, de la montre da 
M. Bestault et d'une somme de 354 francs qu'il* 
se partagèrent avant de se séparer. 

Les antécédents des accusés sont déplorables'. 
Louis, dit le Petit Comédien, a été élevé à la co- 
lonie de Mettray, où il a laissé de tristes souve- 
nirs. 

Il s'est engagé dans une troupe de forains et a 
mené, depuis quatre ans, une existence irrégu- 
lière. Il a déjà subi quatre condamnations pour 
vol. 

Yves-Marie Guillosson a été condamné une fois 
pour vol. 

Henry Blazy, qui est un enfant naturel et qut 
a suggéré l'idée du crime à Louis dit le Petit 
Comédien, a subi trois condamnations pour vols, 
coups et blessures. 

Le Petit Comédien étant en fuite, Blazy et Guil-' 
losson ont seuls comparu sous la double incul- 
pation d'assassinat et de vol. 
Ces deux criminels, et plus particulièrement 
Guillosson, ont fait preuve aux débats d'un cy- 
nisme révoltant. 
Ils ont répété à l'audience les aveux qu'iL 
avaient faits précédemment à l'instruction et 
conté sans la mointre émotion et avec força 
détails de quelle façon ils s'y étaient pris pour 
assassiner l'infortuné vieillard. 

L'un et l'autre ont l'aspect de ces rôdeurs de 
barrière que l'on aperçoit la nuit autour des éta- 
blissements loucnes. 
Le président a fait de leur passé un piteux 
tableau. 
De très bonne heure, Blazy et Guillosson s'é- 
taient adonnés à la débauche la plus crapuleuse, 
ne fréquentant que les fliles publiques, les va- 
gabonds et les voleurs. 
Blazy n'a pas nié avoir été l'instigateur de ca 
crime. L'un et l'autre ont refusé de donner la' 
moindre indication sur leur complice. 
Dans son réquisitoire, M. Laurence, procureur, 
de la République, a réclamé la peine capitale 
pour chacun des accusés, disant que c'était là le' 
seul châtiment qui leur convut. M* Colomb, dé-' 
fenseur de GuilJasson, et M" Lefebvre, défenseur 
de Blazy, se sont bornés à sollieiter l'indulgence 
du jury, réclamant des circonstances atténuantes 
en faveur de leurs clients. Ils ont naturellement 
fait retomber la plus grande responsabilité du 
crime sur le Petit Comédien. 
Après une longue délibération, le jury a rap"- 
porlé un verdict afflrmatif sur toutes les ques- 
tiens et est demeuré muet sur les circonstances 
atténuantes. 

La cour a condamné Blazy et Guillosson à te 
pelrte de mort. L'arrêt stipule que l'exécution 

se diriger de ce côté d'un pas rapide, sans re« 
tourner la tête, qu'elle tenait légèrement inij, 
clinée sur l'épaule. 
L'alluré, bizarre peut-être pour le mari, 
éveillait chez l'ami de celui-ci, un sentiment 
qui ne pouvait s'appeler de la curiosité, liner 
impulsion à laquelle on obéit sans s'en dou-i 
ter, sans même se rendre compte qu'on l'é< 
prouve. 

Et ce dont ils ne Se doutèrent ni l'un nf 
l'autre, ce fut de leur arrivée simultanée 
chaque porte d» ce jardin d'hiver, où tout 
l'heure la circulation deviendrait impossible. 
La lumière électrique sortait des massifs 
formés par les plantes vertes, artistement 
'disposées. 

A deux endroits formant encoignures, des 
paravents japonais, en soies pâles brodées da 
lotus et d'oiseaux brillants, dissimulés à 
demi par les feuillages naturels, formaient 
de ces petits coins, discrets ou indiscrets, 
que les maîtresses de maisons trouvent bon 
aujourd'hui de ménager chez elles, et qui ce 
soir-là, du reste, ne resteraient pas longtemps 
ignorés. 

Tandis qn'à un bout et à l'autre de la serre, 
son mari, et l'avocat, sans s'apercevoir, dissi- 
mulés derrière la draperie relevée à l'ita- 
lienne, qui garnissait les montants, bra- 
quaient sur elle leur regard, la jeuru: femma 
s'arrêtait, semblait avoir une hésitation, puis 
se détournant, pour regarder à droite, gau- 
che, c'est-à-dire vers chacune des issues, par' 
lesquelles quelqu'un pouvait apparaître, sa 
glissait derrière un des paravents, froissant. 
en passant, les grandes branches d'un pal- 
mier. 

(A suiore.) GEORGES Maxdacus. 
Reproduction riKoureuseiBfst interdite 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

5be Petit 3Pai*iaiêii 

aura lieu sur une des plaça* publiques de Ver- 
sailles. 

Les accusés ont écouté froidement cette sen- 
tence. Guillosson avant de se retirer, s'est écrié: 
• Ainsi soit-il l d'une voix très forte. Cet accusé 
a déclaré à l'aumônier, à la sortie de l'audience, 
que la guillotine le soulagerait Car, a-t-il dit, 
je n'aurais pas tardé à recommencer si j'avais 
pu reconquérir ma liberté. » 

Une feula nombreuse a suivi ces débats. 

POISSON AVARIÉ 

M. Legal, mandataire à la halle aux poissons, 
tt comparu hier devant la 8' chambre du tribunal 
correctionnel pour avoir, le 17 juin dernier, mis 
en vente des denrées corrompues. 

Plusieurs témoins sont venus déclarer que ce 
jour-là il faisait une chaleur torride et que le 
poisson avait bien pu se corrompre dans l'espace 
de deux heures, entre la saisie et le transport au 
laboratoire. 

C'est pour ce motif que la tribunal a prononcé 
l'acquittement. 

COLLISION DE TRAINS 

Le 13 mai dernier, une collision se produisit 
dans la garo de ceinture Belleville-Villette. 
Plusieurs voyageurs furent blesses » 1 un deux 
M. Pavillon, fut tué. 

Le garde-frein, il. Savoureux, auquel owattft- 
buait la responsabilité de cet accident, a comparu 
hier devant la onzième chambre du tribunal cor- 
rectionnel, sous l'inculpation d'homicide et bles- 
sures par imprudence. On lui reprochait d'avoir 
desserré le frein. 

Après plaidoirie de NI* Ménard, M. Savoureux 
a été acquitté. 

PARIS 

Accident sur la Llgne de Versailles 
M. Dereims, chef des travaux pratiques à la 
Faculté de médecine, demeurant rue Scipion, 5, 
était monté dans l'après-midi d'hier sur l'impé- 
riale d'un wagon d'un train venant de Versailles 
quand, au passage du pont des Trois-Pierrots, à 
Saink-Cloud, il commit l'imprudence de se lever. 
Atteint à la tête par la voûte du pont, M. De- 
reims tomba, le crâne fracturé. 

On transport* aussitôt le blessé à 1 hôpital de 
Saint-Cloud où on le pansa, mais la gravité de 
son état, qui nécessitera sans doute l'opération 
du trépan, l'a fait transférer à l'hôpital Boucicaut. 
M. Dereims avait été nommé le matin même 
chevalier de la Légion d'honneur. 

Dramatique Suicide 

Dans la matinée d'hier, les habitants de la mai- 
son portant le numéro 109 de la rue Damrémont 
'ont été vivement impressionnés par un suicide 
qui s'est accompli dans des circonstances vrai- 
ment tragiques". 

Depuis quelque temps, une dame lsmérie Foc- 
quet, âgée de trente-trois ans, ménagère, de- 
meurant au troisième étage, semblait en proie à 
des idées noires et, à diverses reprises, elle avait 
manifesté l'intention de se donner la mort. 
D'un tempérament excessivement nerveux, 
Mme Isméne Focquet ne pouvait endurer la 
'moindre contrariété, le plus petit ennui la met- 
tait hors d'elle-même. 

Hier matin, vers six heures et demie, une lé- 
gère discussion s'étant élevée à propos d'un mo- 
tif futile entre la ménagère et son mari, ce der- 
nier, dans un niomentd'impatience, laissa échap- 
per quelques phrases d'un caractère blessant 
pour son épouse. 

Mme Focquet eut une crise de nerfs et sou- 
dain, ouvrant une fenêtre, elle enjamba la barre 
d'appui. 

Son mari, affolé, se précipita sur elle et put lui 
saisir les bras au moment où elle allait tomber 
dans le vide. 

Pendant quelques instants qui parurent des 
siècles à l'infortuné mari, la malheureuse se dé- 
battit désespérément et malgré tous ses efforts 
il ne pouvait l'attirer jusqu'à lui. 

M. Focquet, qui jusque-là n'avait pas appelé 
à l'aide, se mit à crier plusieurs fois « Au se- 
cours » et plusieurs locataires se mirent en de- 
voir de forcer la porte de son logement, afin de 
venir lui prêter main-forte. 

Il était trop tard malheureusement pour toute 
intervention, car soudain M. Focquet avait senti 
ses forces l'abandonner, l'étreinte de ses mains 
avait cessé et le corps de sa femme tournoyait 
dans l'espace. 

Deux grands cris se firent entendre; l'un poussé 
par l'imfortunée ménagère que l'on.releva le crâne 
fracturé, l'autre par son mari qui était tombé 
évanoui dans le logement. 

Tandis que des locataires ranimaient M. Fbc- 
quet, des gardiens de la paix plaçaient la déses- 
pérée dans un fiacre et la conduieaient immé- 
diatement à llhûpiUi Bicliat, où. on l'a admise 
salle Chassafgnac. 

En outre d'une fracture du crâne, Mme Foc- 
quet s'est fait de nombreuses contusions internes 
et il est malheureusement plus que probable 
qu'elle ne survivra pas à ses blessures. 

le Pont Fatal 

Un comptable, Joseph Asselin, âgé de quarante- 
sept ans, demeurant 3, rue de Tahiti, pris du dé- 
goût de la vie, se rendait dans l'après-midi d'hier, 
vers quatre heures, dans le parc des Buttes- 
.Chajiniont. et se dirigeait aussitôt vers le pont de 
briques. 

Avant que les promeneurs présents aient pu 
s'opposer à son acte désespère, le malheureux 
franchissait le parapet du pont, se précipitait 
dans le lac où il se tua sur le coup. 

Le corps a été ramené à son domicile. 

Pour essayer son Adresse 

M. Louis Flotté, âgé de trente-deux ans, élec- 
tricien, demeurant i!8, rue de Meaux, regagnait 
son domicile hier soir, vers onze heures, quanta 
proximité de chez lui il ressentit soudain une 
vive douleur dans les reins et fut contraint. pour 
ne pas tomber, à s'appuyer contre la devanture 
d'une boutique. 

A ce moment, un jeune homme traversa la 
chaussée et dit à l'électricien, tout en lui retirant 
un couteau qu'il avait fiché dans le dos 

Vous venez de recevoir un coup de couteau 
qui vous a été lancé à plusieurs mètres de dis- 
tance par un individu. Le coupable détale à 
toutes jambes, mais je vais essayer de le re- 
joindre. 

Et le jeune homme se mit à la poursuite de 
l'étrange meurtrier qu'il rejoignit et prit au collet 
en face du, numéro 43 de la rue de Meaux. 
Sur ces entrefaites, M. Louis Flotté était sue- 
couru et transporté par des gardiens de la paix 
dans une pharmacie de la rue Secrétan. 

Après avoir reçu les premiers soins, le mal- 
.heureux aété conduit à l'hôpital Saint-Louis où 
en l'a admis d'urgence. 

Quant au meurtrier, qui se nomme Félix Bau- 
don, âgé de vingt-deux ans, ouvrier chaudron- 
nier, demeurant rue de Meaux, il a fait au com- 
missaire de police du quartier, M. Rajaud, la 
déclaration tout à fait originale que voici 
Depuis longtemps, a-t-il dit, je m'exerce à 
un sport spécial très en honneur chez les Espa- 
gnols et les Italiens et qui consiste à planter un 
couteau sur un objet quelconque placé à dis- 
tance. Je suis déjà arrivé à d'excellents résultats 

N° 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN LNÉDIÏ 

DEUXIÈME PARTIE 

.LES MILLIONS DE BADDREUIL 
VII (suite) 

Mercedes 

Antoine reprit en levant ses mains en l'air: 
En voilà une pièce qui ne vaut pas cher. 
Mademoiselle ne sait pas d'où elle sort? 
Non, pas du tout. 

C'est quelque créature de dernière caté- 
gorie. Elle est déjà au mieux, l'effrontée, avec 
tous les jeunes gens de l'hôtel, palefreniers, 
marmitons, valets de chambre. Oh! surtout 
ceux-là. Il faut voir son accent quand elle 
leur parle, et les yeux qu'elle leur fait! pas 
plus tard qu'hier, je l'ai trouvée assise sur 
les genoux du grand Albert, le Parisien. 
Arlette comprit alors pourquoi Albert avait 
si bien nié avoir vu qui que ce fût dans le 
couloir. 

L'orpheline apaisa Antoine, lui disant 
Ne nous occupons pour le moment que 
de Philippe. Quand il sera guéri, n'ai pas 
peur, il prendra lui-même les décisions pour 
le bon ordre de la maison.. 

Et ça ne traînera pas 1 

Non, mais en attendant, il nous faut 
veiller sur lui. 

Mademoiselle peut dormir en paix, je 
suis là. 

Traduction et reproduction interdites. 

et il est bien rare que je manque mon but a une 
distance de 8 mètres. 

Seulement, jusqu'à présent je n'avais pu 
essayer mon adresse sur un homme, surtout sur 
un homme en marche, et c'était là mon plus 
grand désir. 

Quand j'ai vu M. Louis Flotté, l'idée m'est ve- 
nue de réaliser tout de suite mon désir, et, m'ap- 
prochant doucement à huit mètres environ de 
Ini, j'ai lancé mon couteau. 

Pour un coup d'adresse, c'en est bien un 1 
Le singulier meurtrier a été envoyé au dépôt, 
où il est plus que probable que son état mental 
sera l'objet d'un sérieux examen. 

Un Inrogne Meurtrier 

Hier soir, vers dix heures et demie, un ouvrier 
ébéniste, M. Louis Mcurille, âgé de vingt-cinq 
ans, demeurant 50, rue du Simplon, se prome- 
nait en compagnie de deux amis sur le terre- 
plein du boulevard Rochechouard, quand un in- 
dividu vint à lui en disant 

Dis-donc, mon vieux, tu vas me payer un 
verrc 

L'ouvrier ébéniste ayant remarqué son inter- 
locuteurqui titubait légèrement, lui répondit par 
un refus accompagné de quelques propos gouail- 
leurs, mais dépourvus de toute mechanceté. 
S'il était deux heures du matin, repartit 
l'ivrogne, tu ne dirais pas cela, car je pourrais te 
faire voir comment on tue un homme r 
Sur ce propos menaçant, l'ouvrier ébéniste et 
ses amis jugèrent qu'il était prudent de ne pas 
prolonger l'incident, et d'un pas tranquille, sans 
plus s'inqniéter de l'individu, ils poursuivirent 
leur chemin. 

Tout à coup, M. Louis Meurille se sentit frappé 
dans le dos, chancela et, poussant un cri doulou- 
reux, il s'affaissa, ensanglanté sur le sol. 
Le malheureux venait d'être frappé d'un coup 
de couteau entre les épaules par l'ivrogne, et ses 
amis aperçurent ce dernier qui fuyait dans la di- 
rection de la place Clichy. Ils se mirent aussitôt 
à sa poursuite, l'arrêtèrent et le remirent entre 
les mains de deux gardiens de la paix. 
Cependant la victime, qui avait perdu connais- 
sance, était transportée dans une pharmacie, où 
un médecin vint lui prodiguer les premiers 
soins. Son état, très alarmant, a nécessite ensuite 
son admission à l'hôpital Lariboisière, salle Né- 
laton. 

Conduit au poste de police de la rue Dancourt, 
le meurtrier a déclare se nommer Jean Grave, 
âgé de quarante neuf ans, charretier, demeurant 
4, rue Coustou, à Montmartre. 

Pour toute défense, il a fait valoir son état 
d'ébriété. 

Quand j'ai bu, a-t-il dit, je vois rouge. Il 
faut que je joue du couteau; c'est plus fort que 
moi 

Dans sa fuite, le coupable s'était débarrassé de 
son couteau, et on a retrouvé l'arme au fond 
d'une tranchée creusée pour la construction du 
Vlétropalitain. 

M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes Carrières, a fait diriger sur le dépôt 
le dangereux ivrogne. 

L'fscroquerle au Marfage 

A la suite de plaintes nombreuses parvenues 
au parquet, le service de la sûreté futchargé de 
rechercher un sujet allemand qui, sous des per- 
sonnalités d'emprunt et grâce a son grand air et 
à son élégance, était parvenu à s'introduire dans 
certains milieux du Paris mondain. 

Dès qu'il avait remarqué dans son entourage 
une fille à marier, quel que fût sou âge, cet es- 
croc d'un nouveau genre commençait un siège 
en règle et, après une cour assidue, se faisait 
remettre, sous un prétexte quelconque une 
avance sur la dot, puis, aussitôt après avoir em- 
poché la somme, disparaissait pour recommen- 
cer dans d'autres lieux, et sous un autre nom, sa 
fructueuse opération. 

Mais tout a une fin, et sur la plainte d'une 
dame de la colonie américaine, victime de ce 
chevalier d'industrie, les agents de la sûreté 
chargés 'de l'arrêter apprirent que cet individu 
était déjà recherché par le gouvernement alle- 
mand pour escroqueries commises outre-Rhin et 
qu'il se nommait Curt von Eishmanndorfl'. 
Il a été arrêté hier dans le luxueux apparte- 
ment qu'il s'était aménagé au numéro 35 de l'a- 
venue de l'Opéra sous le nom de comte d'Uxhull- 
Gyllembauct. Précédemment il habitait au nu- 
méro 11 de la rue de Londres où il se faisait 
appeler comte Honnenthal. 

On a aussitôt écroué au dépôt, en attendant 
que les formalités d'extradition soient remplies, 
ce trop ingénieux personnage, dont les escroque- 
ries s élèvent à plusieurs eentaine» de mille 
francs. 

Les Aventures, de Télémaque 

Le Télémaque dont il s'agit n'est pas le fils 
d'Ulysse, qu'un livre de Fénelon a immortalisé 
c'ést un superbe nègre de vingt-deux ans, bâti 
en hercule, né à lile Bourbon. 

Télémaque, qui a déjà, eu maille à partir avec 
la justice, a été condamné deux fois pour vol, et 
les mois qu'il a passés sur la paille humide ne 
l'ont pas corrigé. 

Hier matin, il flânait boulevard Sébastopol, 
lorsque, devant l'étalage d'un marchand de 
chaussures, il s'arrêta, hypnotisé par la vue 
d'une superbe paire de chaussures jaunes. 
Après une contemplation de quelques minutes, 
croyant n'être pas observé, il s empara des bot- 
tines, les cacha sous son veston et partit tran- 
quillement. 

Malheureusement pour lui, il avait été vu par 
un employé qui s'élança à. sa poursuite et lui mit 
la main au collet. 

D'un violent coup de tête dans l'estomac, Télé- 
maque se débarrassa de son adversaire, jeta les 
chaussures sur le sol et prit la fuite. 

L'employé se releva et oria « Au voleur ». 
Deux agents qui venaient en sens inverse bar- 
rèrent la route au nègre qui se réfugia sous une 
porte cochère. 

Une véritable lutte s'engagea entre les gar- 
diens de la paix et Télémaque qui se mit à les 
frapper à coups de poing et de pied. 

Ils n'auraient pu se rendre maîtres du terrible 
noir si trois de leurs collègues n'étaient arrivés à 
leur secours. 

Il fallut ligoter Télémaque pour le conduire au 
commissariat de police. 

Que voulez-vous, a-t-il dit à M. Doray qui 
l'interrogeait, j'avais depuis longtemps envie d'une 
paire de souliers jaunes et je n'avais pas d'ar- 
gent. 

il a été envoyé au dépôt. 

Nous avons raconté l'accident dont avait 
été victime une jeune lille,Mlle Hélène Prudhon, 
brûlée chez ses parents, 12, rue Pasteur. 
La malheureuse asuccombé hier matin, à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où elle était en traitement. 
̃w* Un ouvrier maçon, Jules Collet, âgé de 
vingt-huit ans, demeurant rue de l'Orne, 2, tra- 
vaillait hier matin dans une maison en construc- 
tion qu'on élève à l'angle des rues de Billancourt 
et Daumier. 

Il fit un faux mouvement et tomba de la hau- 
teur du sixième étage. 

Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
Boucicaut; son état est désespéré. 

Parmi tous les savons que le progrès désigne, 
Le savon du Congo vient en première ligne. 

Non, Arlette sentait que désormais elle ne 
dormirait plus en paix. 

Le pauvre vieux, malgré son dévouement 
et sa volonté, n'était pas évidemment de na- 
ture à protéger longtemps et sûrement le 
maître qu'il adorait. 

Il n'y avait qu'elle. 

Et ses forces ne la trahiraient-elles pas ? 
Enfin, on verrait 

Arlette n'avait pas un caractère se. décou- 
rager ou abandonner la lutte. 

Energique et décidée, elle murmura 
Dieu me protègera 1. 

Les médecins trouvèrent Philippe dans un 
état d'énervement plus grand que les jours 
précédents. 

S'est-il passé quelque chose? demanda 
le docteur Gillot. 

Il a eu un cauchemar, répondit Arlette. 
Le marquis fit un signe de la main. 

Labarthe s'approcha. 

Je n'ai pas rêvé, dit-il. J'ai vu!1 
Le docteur Gillot tressaillit. 

Qu'avez-vous vu demanda-t-il. 

Philippe désigna le coin du salon qui allait 
vers les couloirs. 

Une ombre, lü. dit-il. Et mie ombre 
qui avec de grands gestes, me menaçait. 
Le célèbre médecin baissant la tète parut 
réfléchir profondément. 

Ce n'est rien, dit-il au blessé d'une voix 
encourageante. Il est sûr qu'après la perte de 
sang fabuleuse qu'a causée votre blessure, 
après les jours de fièvre et de danger que 
vous venez de traverser, vos nerfs sont extrê- 
mement ébranlés. Mais tout cela s'en ira, 
surtout si vous mettez un peu de volonté à 
ne pas vous énerver davantage. Et puis, mar- 
quis, vous savez, vous avez une garde-ma- 
lade comme il n'y a pas la pareille dans les 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Hier, vers sept heures, un 
cycfiste, M. Jean Perrochon, âgé de trente-quatre 
ans, demeurant rue d'Hautpoul, 13, à Paris, des- 
cendait la rue Dailly, très rapide, à une allure 
exagérée, quand soudain il fut projeté en avant 
de sa bicyclette et tomba si malheureusement 
qu'il se fendit la tète sur le pavé et se brisa une 
jambe. 

Le blessé a reçu des soins dans une pharma- 
cie, puis, sur sa demande, a été transporté à son 
domicile. 

LEVALLO1S-PERRET. Hier soir, à neuf heu- 
res, Mme Jeanne Laurent, âgée de soixante-quatre 
ans, femme de ménage, qui habite 45, rue de 
Courcelles, a fait une chute dans son escalier et 
s'est fracturé le crâne. 

Transportée à l'hôpital Beaujon, cite n'a pas 
tardé à succomber. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Deux passants, MM. 
Bouillon et Robert, ont retiré, hier matin, de la 
Seine, une jeune femme de vingt-cinq ans, Mme 
Jeanne Masson, demeurant rue de Sablonville, 
qui, à la suite de chagrins intimes venait de se 
précipiter dans le Ileuve. 

NANTERRE. Hier matin, M. Joseph Mevrel, 
employé à la mairie de Neuilly, a retiré de la 
Seine un jeune homme de dix-neuf ans, Gustave 
Lemerre, jardinier, demeurant à la Carrière- 
aux-Loups, qui, en prenant un bail, avait eu 
une crampe et avait coulé atr fond de l'eau. 
ARGENTEUIL. On a trouvé hier matin, sur 
la route du moulin d'Orgemont, le cadavre de 
M. Jules Cler, rlgé de vingt ans, demeurant 29, 
rue d'Enghien, à Paris. Le, malheureux s'était 
tué d'une balle de revolver. 

Sur une carte de visite étaient écrits ces mots: 
J'ai résolu de me tuer je préfère mourir qne 
de vivre comme une bête j'étais à l'hôpital à 
Saint-Louis; on m'a mis dehors ce matin je 
suis orphelin. Adieu les amis. Ma. sœur habite, à 
Beauvais, chez M. Broger. » 

M. Blanc, commissaire de police, a fait provi- 
soirement transporter le corps à la morgue. 
PANTIN. Un tombereau chargé de terre et 
conduit par Xavier Winterpeld, âgé de trente- 
cinq ans, passait hier dans la rue Thiers, lors- 
qu'il a été renversé par un tramway électrique. 
Dans le choc, le charretier fut blesse en diverses 
parties du corps et a été ramené chez lui, rue des 
Postes, à Aubervilliers, dans un état grave. 
MONTREUIL-SOUS-B01S. La foudre est tom- 
bée, l'avant-dernière nuit, sur les bâtiments de 
l'atelier départemental, rue Armand-Carrel, et y 
a causé de graves dégâts. 

La cheminée de l'usine, une partie du matériel 
et toutes les lampes électriques ont été dé- 
truites. 

CHARENTON. La jeune Germaine Pichon, 
âgée de quatre ans, sortait hier de chez ses pa- 
rents, rue des Carrières, lorsqu'un camion lour- 
dement chargé la renversa. Une roue du véhi- 
cule a broyé la jambe gauche de la fillette, qui 
a été transportée dans un état désespéré à l'hô- 
pital. 

JOINVILLE-LE-PONT. Vexé des reproches 
anodins que lui avait faits son père, le jeune 
Léon Gailtet, demeurant 38, rue du Pré, résolut 
de faire peur à ses parents et de simuler un sui- 
cide. 

Il se rendit, hier, au puits du jardin, en saisit 
la corde et se laissa glisser. 

Malheureusement, ce puits a vingt-huit mètrea 
de profondeur et six mètres d'eau. Quand l'en- 
pela au secours. 

On accourut, on saisit la corde et on remonta 
le jeune farceur; mais à dix mètres de la mar- 
geile, Léon Gaillet, harassé de fatigue, lâcha prise 
et retomba au fond du puits. 

Dans cette terrible chute, le malheureux enfant 
se fractura le crâne et se brisa les membres 
contre les parois en moellon. 

Les pompiers, mandés en toute hâte, réussirent 
enfin à le remonter, mais le jeune enfant était 
dans un état si alarmant qu'on dut le transpor- 
ter d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine. 

EAUX. On a retrouvé hier, dans le canal 
latéral, près du pont de Gournay, le cadavre de 
Mme Gourreau. 

Nous avions signalé la disparition de cette 
femme, qui avait quitté avant-hier son mari, 
sous le prétexte de rentrer chez elle, afin d'enle- 
ver un revolver caché sous son lit. 

•»– On vient de transporter sur une civière a 
son domicile, rue de la Gûulommière, un maçon 
nommé Antoine Duperry, âgé de cinquante-huit 
ans, tombé d'une hauteur de six mètres, en tra- 
vaillant à la construction d'un immeuble rue du 
Grand-Cerf. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fait de gra- 
ves lésions internes. 

MELUN. Hier, au moment où un train ve- 
nant de Paris arrivait en gare, à midi 25, une 
jeune femme, âgée de vingt-cinq à trente ans, 
qui se trouvait dans un compartiment de deuxiè- 
me classe, a tenté de se suicider en se frappant 
au cœur d'un coup de couteau. 

Elle a été transportée à l'hôpital son état est 
très grave. 

On ignore les causes de cet acte de désespoir. 
En Voyage 

L'alcool de menthe de Rlcqlès est indispen- 
sable. Avec un flacon de Rieqlès vous avez sous 
la main un digestif, un cordial énergique, une 
boisson rafraîchissante, une eau de toilette déli- 
cieuse. Exiger du Bicqlès. 

(DE NOS COttEESPONDANTS PARTICULIERS] 
Lundi juillet. 

CLERMONT (Oise). Hier, a eu lieu avec un 
plein succès, le concours agricole, organisé à 
par la Société dagricul- 
ture de Clermont. Les principales maisons de 
construction de la région y étaient représentées 
et les expositions d'animaux étaient largement 
approvisionnées. De nombreux cultivateurs des 
environs s'y étaient donné rendez-vous. Parmi 
les personnalités présentes on remarquait MM. 
Cuvinot, sénateur; Rendu, député; Pafore, sous- 
préfet: Hainselin, conseiller général. ancien dé- 
puté Baticle, maire; Demont, conseiller d'arron- 
dissement, etc. La distribution des récompenses 
a été faite à six heures sur la place de l'Argillière. 
Ont obtenu les premiers prix MM. Mazard, B&- 
jaç, Lefebvre, Albaret, Leclercq, Lefèvre, Bulot, 
Blérie, Vaillant, Banse, etc. Cette belle fête s'est 
terminée par un banquet. 

BEAUVAIS. Dimanche soir, M. Duval, sel- 
lier, entrait dans un café, lorsqu'un individu le 
frappa derrière la tête avec un couteau servant à 
fendre le cuir, et prit la fuite. Arrêté quelques 
instants après, le meurtrier, nomméAlbert Dele- 
rine, âgé de vingt-qnatre ans, ancien ouvrier de 
la victime, a déclaré qu'il était venu exprès de 
Lille, où il habite, pour tuer M. Duval. Ce der- 
nier, dont la blessure ne paraît pas grave, a été 
conduit à son domicile. Quant à Delerine, au 
moment où on le conduisait chez le juge d'ins- 
truction, il s'est échappé, a sauté par une fenê- 

cinq parties du monde. Avec elle, vous pou- 
vez dormir en paix. 

Je sais! murmura Philippe en en- 
voyant à son amie un inexprimable regard 
de tendresse et de reconnaissance. 

C'était la première fois qu'il Ia regardait 
ainsi. 

Le ciel descendit dans le coeur de la pauvre 
fille. 

En une minute, elle se sentit payée de 
toutes ses peines, de toutes ses fatigues. 
Le docteur Gillot lui fit un signe comme il 
sortait. 

Elle le comprit et le suivit dans le ves- 
tibule. 

Là, Philippe ne pouvait pas les entendre. 
Où est Beaulieu? lui demanda-t-il à 
brûle-pourpoint. 

Arlette comprit qu'il était Inquiet, et elle 
pâlit. 

Il est parti, dit-elle. 

L'autre eut un tressaillement. 

Parti? répéta-t-il. Pour où et pourquoi?. 
je suis sûr que c'est un nouveau tour de 
cette sale bête. 

Arlette n'eut pas besoin de demander à qui 
s'adressait cette gracieuse épithète. 

Elle répondit simplement 

-Vous avez deviné, docteur. Hier soir, a 
table, Pauline a provoqué une scène. Elle a 
insulté Jean, l'accusant de rester ici par con- 
voitise. Jean a été pris d'une de ces colères 
que-vous connaissez. Il est parti sur-le-champ, 
ne voulant rien entendre, ni les supplications 
de Madeleine ni ses paroles de désespoir, et 
il lui a déclaré que devant les instances qui, 
depuis quelque temps, lui arrivaient d'Amé- 
rique, il allait rejoindre immédiatement le 
Havre, où il s'embarquerait jeut-être aujour- 
d'hui, 

trè, est tombé d'une hauteur de quinze mètres et 
s'est cassé la jambe. Il a été tranaporté à l'bô- 
pital. 

CHARTRES. Brierre a été confronté aujour- 
d'hui avec plusieurs témoins, d'abord avec Mme 
Sauger. Celle-ci a dit que c'était le 13 avril qua 
Brierre avait changé chez elle un billet de cent 
francs. Brierre a prétendu que c'est le 23 mars. 
Tous deux ont maintenu leurs affirmations. Le 
fils Sauger a été ensuite entendu. ll a raconté 
qu'un jour, pendant que Mme Brierre était ma- 
fade, il entendit celle-ci se plaindre de voir que 
son mari avait des maîtresses et elle dît que 
cela l'affectait beaucoup. Brierre a donné un dé- 
menti formel au flls Sauger et a invoqué le té- 
moignage d'une couturière de Boncé, qui, a-t-il 
dit, était présente le jour de cette confidence. Le 
.juge d'instruction a encore entendu M. Hamelin 
et le père Florentin Baron, qui a renouvelé ses 
précédentes déclarations, notamment en ce qui 
concernait le chien, qui était très méchant. 
NEVERS. On annonce la mort de M. Victor 
Frébault, maire de Saint-Benin-d'Azy, élu récem- 
ment conseiller général. M. Frébault était âgé de 
soixante-douze ans. 

AUXERRE. Un enfant de einq ans, André 
Lièvre, est tombé hier dans le bief de l'ocrerie 
Sonnet, dans laquelle son pure est contremaître. 
Le cadavre a été découvert dan% une vanne, à. 
cent mètres plus loti». Quelques heures plus tard, 
un jeune homme de vingt ans, Emile Varauguih, 
qui faisait une promenade en bateau sur la 
rivière, s'est noyé également par suite d'un faux 
mouvement imprimé au bateau. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRAVE DÉCISION 

On nous télégraphie de Nevers 

La crise extrêmement grave qui sévit actuelle- 
ment sur l'industrie de la métallurgie vientd'avoir 
comme conséquence la liquidation de l'impor- 
tante forge de l'ourchambault. 

Cette fermeture va obliger la Compagnie des 
forges de Commentry à licencier les 500 ouvriers 
qu'elle occupait à Fourchambauth 

Le travail sera continué jusqu'à épuisement 
des commandes, c'est-à-dire pendant plusieurs 
mois. Les ouvriers seront congédiés au fur et à 
mesure de la liquidation. 

D'autre part, la compagnie qui possède les for- 
ges de Decazeville placera le plus possible d'ou- 
vriers dans cet établissement. 

Cette grave nouvelle soulève une profonde 
émotion dans toute la région et particulièrement 
à Nevers. 

La chambre syndicale des fabricants de porce- 
laine du Berry tient à mettre en garde les ouvriers 
contre les manoeuvres de certains meneurs ten- 
dant à les tromper sur la situation actuelle. L'una- 
nimité qui existait au début n'a jamais cessé d'être 
absolument complète sur toutes les questions qui 
ont été agitées. 

Comme on le comprend, cet avis a pour but 
de démentir les bruits mis en circulation et ten- 
dant à faire croire que certains fabricants sont 
sur le point d'accueillir les réclamations des gré- 
vistes. 

LA TEMPERATURE 
Mardi 30 juillet, 211' jour de tannée, jour de 
l'été. Sainte Jutiette. 

Lever du soleil d 4 h. 31, coucher dt 7 h. 40. Lever dd 
la lune âdh. 46, coucher 3 ho 29. 

Temps nuageux hier avec de courtes éclaircies. 
Le baromètre s'est encore relevé en Europe, sauf 
La température se relève généralement; elle était 
hier matin de Stornoway, 2J à Moscou, 27 à 
Alger et à Monaco. 

On notait 9' au mont Aigoual, 7 au Puy de Dôme, 
3 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps nuageux est probable, atec 
température en hausse et se rapprochant de la nor- 
male. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle sur tout le littoral. 

Variations atmosphériques du 29 juillet, à l'hôtel du 
Pettt Paristen: 

!MURES BAROMiSTRJS THERMOMÈTHB 
A 8 h. matin *6l ̃/̃ au-dessus de 0 
Midi 7M •/» 

4 h. soir 1- 
Minuit Via -/̃ 18' 
NAVIGATION FLUVIALE. 29 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seinr. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 2" M; pont de Melun, i*56; pont 
de Corbeil, t-56; écluse de Port-à-l'Anglais, 2«59. 
Marne. Ecluse de Cumières, 2«S écluse de Cha- 
lifert, écluse ctc Charenton. 1-95. 

Bassk-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin, l"20 
pont de la Tournelle, 0":i9; pont Royal. 2"2T; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont (le 
Mantes, 3-16; écluse de Mêricourt, 3-27. 

Oisb. Barrage de Vinette. 

LES COURSES 
LE HAVRE 

Résultats du lundi juittet 

Le meeting du Havre a été un succès complet. 
La seconde journée, celle d'hier, qui avait rue- 
cueilli les engagements des chevaux de nos écu- 
ries que j'appellerai parisiennes, a été particu- 
lièrement réussie. Le temps était superbe, l'as- 
sistance nombreuse, la piste en bon état, tous les 
services accessoires aménagés et fonctionnant au 
mieux; il n'y a que des félicitations à adresser à 
la société et aux commissaires. 

La musique des douaniers a rempli les inter- 
valles des oourses par les morceaux les plus 
choisis de son répertoire. 

Les favoris se sont bien comportés Tape à 
l'OEil, monté par G. Stern; Cliaiade, par Mac 
Henry; Tunis, par M. Huet, dans la course'ré- 
servée aux gentlemen, et Alvimare. ont donné 
toute satisfaction à leurs nombreux partisans. 
Un seul outsider a triomphé Fil d'Or, dans le 
prix à réclamer par lequel débutait la réunion 
il a rapporté à la pelouse 21jt, ce qui est assez 
coquet. 

Le sixième vainqueur, Ropita, était second fa- 
vori elle a battu très facilement Moutard II et 
le premier favori Kernilis. 

Un seul incident à signaler Robo, arrivé troi- 
sième dans le prix de la Ville du Havre, a été 
distancé pour n'avoir pas son poids à la rentrée 
aux balances. 

PRIX DU Chemin de Fer. 3 ans et au-des- 
sus, 2,000 francs, 2.000 mètres. 1" Fil d'Or, à 
M. Willy Cartnr (Mills); 2. Joy (Anstée) 3' Dou- 
ble Fram (A. Monk). 

Non placés Madagascar II, Raymbnde II, 
Fraise, Honorée, Le Belliqueux, Tortilla, Lyre 
Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société SPORTIVE d'Encourage- 
ment. 3 ans, 4.000 francs, mètres. 
1" Tape il l'OKii, au comte G. de Cherisey (G. 
Stern); 2* Porphyre (Mac Henry); 30 Ostende II 
(Wyeherley). 

Non placés Barbazan, Andréo. 

Gagné d'une demi-longdeur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Ville Du HAVRE. 3 ans et au- 

Que les gens violents sont donc en- 
nuyeux, fit le grand praticien. 

Philosophiquement, il ajouta 

Je le dis bien souvent. à chacune de 
mes bêtises! Mais que faire! Ah! que 
ceux qui sont calmes et maîtres d'eux comme 
vous, petite Arlette, sont donc plus forts que 
nous. 

Au bout de quelques secondes, il ajouta 
Et c'est lorsque Jean a eu quitté la mai- 
son qu'est arrivée la scène de cette nuit ? 
Arlette inclina la tête. 

Mais, au fait, que s'est-il exactement 
passé ? 

Je ne le sais pas précisément, mais je 
vais vous dire ce que j'ai vu. 

Je vous écoute. 

Je ne dormais pas. Je réfléchissais à la 
façon <*Dnt Jean de Beaulieu avait été forcé à 
partir d'ici, quand tout à coup j'ai cru en- 
tendre un bruit très léger. J'ai écouté le 
bruit ne s'est pas renouvelé. J'ai regardé au- 
tour de moi. Tout paraissait calme. Seul, Phi- 
lippe ouvrait de temps en temps les yeux 
et considérait avec épouvante un coin obscur 
de la chambre. Ses soubresauts l'avaient re- 
pris, il paraissait terrorisé. 

Comme je lui demandais ce qu'il avait, il 
me désigna un angle de la pièce en disant, les 
yeux arrondis: 

Là là. » 

Je me suis précipitée, j'ai vu frémir la por- 
tière, et j'ai entendu la porte se refermer très 
doucement. 

Je suis entrée dans le couloir. 

Là, sous la portière, j'ai -vu le bout d'une 
robe qui disparaissait. 

̃ Ah! et vous êtes allée plus loin? 
Non, il y avait un valet de chambre qui 
veillait dans ce couloir. Je l'ai interrogé, il 
m'a aifinaê\aue personne n'était passé. 

dessus, 3,000 francs, 2,300 mètre! l«*Clisfade, à 
M. J. Lieux (Mac flenry) Latude II (Bridge- 
tandj 3' Salverte (Mills). 

Non plaeée Robo (distancé de 3'J, Jour d'Eté, 
La Briante, Adriatique. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisieme. 

PRIX François I". Haies, genUemen-riders, 
1,000 francs, 3,000 mètres. Tunis, à M. A. 
Huet (le propriétaire) 2* Halka (M. E. Dufour); 
3' Provinciale (M. le vicomte C. de. Sugny). 
Non placés: Eveillée, Tourly, Dantzig, Golden 
Thread. 

Gagné d'une tête, deux longueursdu deuxième 
au troisième. 

Purx dit Hoc. Haies, 2,000 francs, 2,600 mè- 
tres. Alvimare, à M. Malber (G. Brown) 
2' Cbarmoise (E. Joues); Wigram (PortaëlJ. 
Non placés Le Dormeur, Pistache IL 
Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Société DES Steeple-Chases de 
France. Steeple-chase, 2,600 francs, 3,400 mè- 
tres. iw Rosita. à M. G. Ledat (Gildou); 2« Mou- 
tard II (T. Brownl; 3» Jiernilis (G.Doggett). 
Non placés Ivresse, Bazin, Sparrow. 

Ga$fné de trois longueurs, quatre langueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSB1TATS DU PAM MUTUEL 

Kil d'Or G T7E0lt0.. Tunis R 10 i~> M 
P 19 M 27 P 
Joy.`..P 37 M Halka P 12.. 13 r.» 
DoubleF-P 16.. Alvimare.fi 8.. 7 D0 
ïiBeàl'ûE'Q DO 12 no P 6.. 7.. 
Porphyre. 7 50 7 50 Rosita G U 
Clisiade.G H.. il.. P fo 50 9.. 
P t0 8., Moutard IL? 13 D0 
Latude Il. P 10 Moutard 

NOUVELLES SPORTIVES 
Les deux dernières réunions sportives, à M&i- 
sons-Laffitte, ont été particulièrement brillantes, 
surtout celle du dimanche 28 juillet, que M. le 
Président de la République honorée de sa pré- 
sence, ce qui avait amené une affluence excep- 
tionnelle de voyageurs. 

Le dimanche 21, la Compagnie de l'Ouest a 
transporté plus de 10,300 voyageurs; le 28, le mou- 
vement s'est élevé à près de 13,000. 

Cet énorme mouvement qu'il faut assurer, il 
l'aller et au retour, entre une heure et six heures 
de l'après-midi, a nécessité la mise en marche 
de onze trains spéciaux circulant au milieu d'un 
service de trains rapides et omnibus de grandes 
lignes. Il y a là un gros problème de mouve- 
ment dont la solution toujours très réussie, fait 
grands honneur à la Compagnie de l'Ouest. 
L'embranchement et la gare spéciale du champ 
de courses (cette dernière à l'entrée même des 
tribunes) rendent, ce point de vue, les plus 
grands services, et l'on comprend le succès du 
champ de courses de Maisons-Laffltte quand on 
pense à la perfection dé son installation, a la ma- 
nière dont il est desservi par le chemin de fer et 
au charme du paysage qui l'entoure. 

Il est question, paraît-il, d'établir un dépotoir 
de vidanges de l'autre côté de ta Seine, sur le 
territoire de Sartrouville, à quelques centaines 
de mitres des tribunes. Il ne faut pas que la 
prospérité des courses de Maisons-Laftltte soit 
entravée par l'établissement d'une usine qui a 
soulevé les protestations des conseils municipaux 
de dix-huit communes voisines. 

Espérons que M. Poirson, l'aimable préfet da 
Seinc-et-Oise refusera son autorisation à la 
création de cette usine. 

Courrier des Théâtres 
Ainsi que nous l'annoncions avant-hier, l'enga- 
gement de M. Garry, à la Comédie-Française, était 
chose décidée. Les signatures ont été échangées. 
Mlle Cécile Sorel vient d'obtenir de M. Jules 
Claretie un congé d'un mois que la nouvelle pen- 
sionnaire ira passer en Suisse 

A partir du 1" août partent également en congé 
MM. de Féraudy,Leloir, Le Bargy, Silvain j Mmes 
Muller et Worms-Baretta. 

C'est le virtuose Paderewski qui dirigera l'or- 
chestre de l'Opéra Impérial de Berlin le soir de la 
première de VAnon, dont le compositeur n'est au- 
tre, on s'en souvient, que l'empereur Guillaume II. 
Ce n'est pas, comme on l'a annoncé, par une re- 
prise d'Orphéc aux Enfer» que M. Victor Silvestre 
compte ouvrir le théâtre du Château-d'Eau. 
C'est par la Fille du Tambour major, d'Offen- 
bach, que le nouveau directeur inaugurera la 
saison. 

M. Victor Silvestre montera cette pièce avec un 
luxe d'interprétation et de mise en scène incon- 
nus jusqu'à ce jour au théâtre du Château-d'Eau. 
Programme entièrement nouveau, chaque se- 
maine, aux Grands Magasins Dufayel. Tous les 
jours de 2 heures à 6 heures et le dimanche de 
10 heures à midi, le cinématographe qui compte 
près de 7,000 séances, obtient toujours le même 
succès. Au programme, tous les sujets d'actualité 
la revue du 14 Juillet à Longchamps avec la com- 
pagnie cycliste, l'escadre de la Méditerranée, l'am- 
bassade marocaine, la course Paris-Berlin, le Grand- 
Steeple. Scènes comiques, transformations,etc., etc. 
Explications par un conférencier. Intermèdes par 
le graphophone le Stentor. Tous les jeudis, dans 
les Magasins, après-midi musical par le petit or- 
chestre. Exposition. Nombreuses attractions. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Le temps, qui nous avait presque trop favo- 
risés depuis deux mois, a été moins brillant de- 
puis une semaine. Mais il semble que le voilà re- 
venu au beau et les Parisiens qui avaient profité 
pendant cette semaine de la moindre éclaircie pour 
passer leur soirée au Jardin de Paris vont pou- 
voir reprendre complètement l'habitude de ce dé- 
licieux établissement, dont le programme vient 
encore d'être enrichi de quelques attractions sen- 
sationnelles et qui, même par le plus mauvais 
temps, n'a pas cessé d'offrir à son nombreux pu- 
blic une exquise et joyeuse hospitalité. 

Cependant que Paris semble se vider, Ma- 
rigny accueille tous les soirs une foule élégante 
qui se plaît aux splendeurs de la revue, au charme 
de Mme Germaine Gallois, aux excentricités d'Eu- 
génie Fougère et à toutes les autres attractions du 
programme. Paris Frou-Frou va bientôt atteindre 
la centième et le mouvement est toujours vers le 
coquet établissement des Champs-Elysées. 
«-•- Les nouvelles montagnes russes du Moulin; 
Rouge battent leur plein. C'est, après tout, une 
sensation des plus agréables, puisqu'il est constaté 
que de nombreuses personnes friandes de cette 
nouvelle attraction n'hésitent pas un seul instant 
à faire dix ou quinze voyages consécutifs. 

Il dormait probablement, dit le médecin. 
Probablement, répéta Ariette comme un 
écho. 

Vous n'avez pas su autre cbose 

Non, rien. 

Le célèbre médecin réfléchissait. 

Vous ne savez pas ce qu'il faut faire, 
Ariette? dit-il. 

Docteur, je suis prête vous obéir. 
Je n'en doute pas. A présent que le vi- 
comte a disparu, il ne faut pas rester seule 
ici. 

Il y a Madeleine. 

Une enfant légère et indécise qui ne 
vous sera d'aucun secours. Quant a An- 
toine. trop vieux. âlathieu. un trem- 
bleur. 

Je vais vous choisir un interne. ou plutôt 
deux internes. triés sur le volet par moi- 
même. A jour passé, ils se remplaceront dans 
votre chambre jusqu'à ce que Philippe soit 
en état de partir. 

Alors vous irez avec lui dans nn endroit 
quelconque du littoral où sa convalescence 
s'achèvera. 

A son retour, il fera bonne justice de tout 
ce qui se sera passé ici. 

Arlette se contenta de répondre t 

Je suis à vos ordres. 

Les deux médecins sortirent. 

L'orpheline n'était pas satisfaite.1 

Elle avait la plus grande confiance dans 
celui qui soignait Philippe et dont la science 
tenait du prodige. Oui, mais il ne savait pas 
se taire, et certainement il divulguerait tous 
ses projets d'un côté ou de l'autre. 

Or, avec une adversaire prête tout comme 
Pauline, avec l'épouvante que lui inspirait 
l'Espagnole qu'elle ne connaissait pas à fond 
mais qu'elle pressentait capable des pires 
choses, Arlette avait l'intuition que ce que 

LES SPORTS 
LES RÉGATES DE CANCALr 

Les régates de Cancale ont été courues par 
faible brise et vent de nord-nord-ouest. 

Voici les résultats 
1" course le, hiouette, à M. Edmond Leherff; 
2o Perle, à M. Auguste Lehoerff; 3. N*ital, i 
NI. Lecossois. • 
26 course 1" Trois-Frères, à M. Guérin 
Andacieuae, à M. Girard; 3a Saint-Micliei, 4 
M. Allô. 

course Ie' Diamant, à M. Baste; 2" Jeune-; 
Désirée, à M. Guérin; 3e Monte, à M. LeUorll*. 
4e course le, Veloce, à M. Louvet; 20 Souvenir," 
à M. Raquel. 

5e course: ia Espérance, & M. Boulanger 
Encornet, à M. Raoult 3e Jeune-Colomix!, à Mi 
Lecossois. 

Gc course: 1" Violette, à M Dagorne 2e Union, 
à M. Chevalier. 

7e course i«* Emilie-Mari», à M. Lecossois; 
2' Rose-Demars, à Boulanger. 

Re course: 1er Marie.Jeaune, à XI. Gasnier; 
Mahurec, à M. Dubrauil. 

Au moins autant qu'au comtriCTKÎement da 
la. belle saison, les bicyclettes Ciément sortent' 
par voitures entières ddâ usines de Levallois- 
Perret. 

̃w EN VACANCES, emportez une La. Française. 
COURRIER ORPHÊONIQUE 
-v Nous enregistrons arec plaisir 1 em- 
portés, le dimanche '2t juillet, au çon har- 
tres, par les deux excellentes sociétés s la 
Choral de la Belle-.Iardiaiere, et l'Harmûnie dts ate- 
lier;; de la Belle-Jardinière qni, l'une sous la direction' 
de M. Pastor, l'autre conduite par M. Pap-aise, ont 
remporta lentes deux les premiers prix dam les Crois 
épreuves imposées et se sont vues classeur. la première! 
en excellence, la seconde, en. division supérieure. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 juillet. 

L'approche de la liquidation ne donne, ce mois- 
ci, aucune animation au marché presque tous 
les engagements de la spéculation ont été, en- 
effet, liquidés d'avance. 

D'autre part, on ne songe grnére à entamer des 
affaires nouvelles; chacun, au contraire, se pré-' 
pare à partir en vacances, et il faut s'attendre à 
voir les vides devenir encore plus nombreux à la 
Bourse dès les premiers jours du mois prochain. 
C'est la morte saison qui commence. 

Il faut constater d'ailleurs que la stagnation 
des affaires n'empêche pas les cours d'etré ,trcs" 
fermes. On peut même espérer que la fermeté 
s'accentuera encore, car la liquidation s'annonce, 
comme très facile, et l'argent est très abondant. 
La rente française continue à avoir une excel-. 
lente tenue. Le s avaneo un instant à 100 75, 
et finit k 100 70, en progrès de 5 centimes sur 
samedi. 

Les fonds étrangers sont très calmes et na 
présentent pas de variations sensibles. Nous re- 
trouvons l'Italien à 9o 60, l'Extérieure espagnols 
à Il() 80. 

Les fonds ottomans sont sans changement. 
Les Brésiliens sont plus lourds. 

Le Serbe 40/0 est ferme et gagne 5 centimes 
Les établissements de crédit sont bien tenus.. 
Le Crédit Lyonnais est à le Comptoir Natio- 
nal à 590. 

Même sur les valeurs de traction et les titres 
qui alimentent ordinairement les all'airos Je spé-, 
culatian, il n'y a pas de variations qui vaillent la 
peine d'être signalées. Los cours sont à très peu- 
de chose près ceux de samedi. 
Les Chemins espagnols sont plus lourds, 
cause de la mauvaise tenue du change. 
Les valeurs du "Transvaal, lourdes au début, sa 
raffermissent ensuite. 

COURS DE CLOTURE 

30/0. 10070|TurcD êi 05 
Italien 96 60 1 Banq. Ottomane 
Extérieure 70 80 Rio Tinto 
CONCERTS ET ORPHEONS 
DU MARDI 30 JUILLET 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

Garde républicaine, Chef: M. G. Paré». • 
Marche indienne de 1 Africaine, Meyerbcer. On'; 
verture des deux Fiancés, O. Paris. Le Cid, .T.'Mas- 
renet. Javotte, Saint-Saens. IdyUe Bretonne, PU- 
îl> régiment de ligne. Chef: ML V. Bonne!le. 
Marche prétorienne. Ch. Lenepveu. La Fille da 
l'Alcade, Meister. La Jolie PartSemie, Lente. Le* 
Maitres Chanteurs, L'Artésienne, Bizst. 
SPECTACLES DU 30 juillet 
THÉATRES 

» h. »/». Opéra. Reliche. (Mercredi, Aïda.) 

S h. •/». TB.-Françars. Othello. 

8 h. 1/2. Ambigu. lloger la Honte. 

» h. ̃»/». Porle-St-Martio. Clôture. 

8 h. Cbiielet. –Le Tour au Monte en 80 jours. 
8 h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohn. 

• h. Renaissance. Relâche. • 
8 h. Nouveautés. La Petite Fonctionnai. 
vinciales Pans. 

8 h. »/». iUontmarire. –La Savetier de la Rue Quin-; 
s h. »/». BiHlenoties.– Les Locataires <J« M. Blondeau. 
8 h. 1/2. Bclleville. La Servante. 
8 h. Gobelins, Fra Diavolo. 

8 h. Montparnasse. Les Orphelins du pont 
h. »/«. Grenelle. Relâche 

SPECTACLES DIVERS f 

Th&Hre-Marlicnjr. Tél. 101-89. Paris Froft-Frow, 
revue. Mme Germaine Gallois. ^élaon Downs. 
Eitgénie Fougère. Les Matsui. Les FranU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parisfana. Relâche. }. 
Eldorado. Tèlèph. -219-73. Clôture annuelle. 
La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. Bloch, De Sornar. MM. Gabiu, Girault, 
Maader, Mai Morel, Fêréol. Dim. et fét., mat 2 h. 1 /2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées résereées aux famille! 
Cirque Medraao. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Bufayel. De heures 6 heures, 
attractions varices. 
Moulln-nouse. Tous les soirs, à 8 h. spectacle-" 
concert, bal. Dimanches, matinées àîheares. 

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grands fête. 
Samedis et dimanches, bal a 8 h. 1/2. 
Salle Wasram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes. à 8 h. gd l.al salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin d'été à8h.i/2,spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du' 
•oir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre 
Propos en tAir. Entre Amants. Adalinar a brise sa* 
chaîne. Qui qu'a pu? rerne. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène fOpéra). Fête d'artistes. ) 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. H 
EngUien. 1-2 minutes de Paris- i-2û trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. j 

l'on déciderait il fallait l'accomplir sans que 
personne sans doutât. 
Ce n'était pas dans deux ou trois semaines 
qu'il fallait faire partir Philippe, c'était tout- 
de suite. 

Et plus que jamais sa volonté s'en alla Vers' 
maitre Parthenay, dont elle voyait, par la, 
pensée, à coite minute mêmes, les yeux clairs; 
décidés et indéchiffrables la regarder et lui 
donner confiance. 

Elle revint à son idée première, et se dit: 
Lui seul me conseillera. 

Et ce qu'il me dira de faire, je le ferai. 
Elle installa donc Antoine auprès de Phi- 
lippe, avec des recommandations expresses, 
et elle se dirigea vers la maisons du notaire., 
A cette heure il était toujours dans son* 
étude, Ariette le savait. 

En effet, dès qu'il sut que la jeune fille 
l'attendait, il renvoya les clients avec les- 
quels il était en conférence, et il la fit en- 
trer. 

Sans ambages, elle lui raconta tout ce qui 
s'était passé, tout ce qui se passait encore 
l'hôtel de Baudreuil. 

Maître Parthcnay, avant qu'elle lui demaa-' 
dât son aide, dit de lui-même 

Depuis ce duel malheureux, et la catas-n 
trophe de la mort de la marquise j'étais hor-1 
riblement tourmenté. J'ai reçu diverses re-s 
commandations du marquis me montrant ses 
propres inquiétudes, et je vous assure qua. 
moi-même je n'étais pas tranquille. 
Devant moi, ma chère enfant, vous pouvez 
parler en toute sécurité. 

Je sais qui vous êtes. comment vous' 
avez soigné la pauvre comtesse de Bau- 
dreuii. 

Tout ce que je pourrai faire pour vous 
Hder, je le ferai. 

ul suivre. Pacl d'Aigremont. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

as 

<*Lë 

M M POUVAIS PLIS RIEN DIGÉRER 
ijM, se trouvant séparée de sa famille, éprouva 
va» vives inquiétudes sur le sort de son fils, 
fgil faisait partie de l'expédition de Mada- 
gascar. Bientôt elle tomba malade. 

"#i Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle; 
Wjaé pouvais rien digérer. Après le plus léger 
frétas, j'étais prise de mal de tête et je sentais 
41 gonflement à l'estomac. Tantôt j'avais des 

V UlillSaClilCllfcO, mw tu b 
des crampes d'esto- 
mac qui me faisaient 
atrocement souffrir. 
Ne pouvant plus di- 
gérer, je ne tardai 
pas à tomber dans 
une faiblesse extrê- 
me. Aussi, je maigris 
rapidement et je fus 
prise d'une profonde 
mélancolie. 

» Une amie m'ayant 
parlé des effets mer- 

Milieux obtenus dans les maladies de l'esto- 
mac par l'emploi du Charbon de Belloc, je me 
décidai de suite à en essayer. Je pris deux cuil- 
!tarées à bouche de poudre après chaque repas. 
^Quatre jours plus tard, je ne ressentais plus 
rd'oppression ni de pesanteur après mes repas. 
fie digérais parfaitement les viandes rôties. 
-^Bientôt je retrouvai un vif appétit; au lieu de 
aigrir, je repris du corps et revins peu à peu 
a ma grosseur habituelle. La gaieté succéda 
la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours 
;de traitement, j'étais parfaitement guérie. 
^Depuis lors, je n'ai jamais eu ni vomissements, 
ni crampes. Ma confiance en ce remède 
est absolue. 

» signé MariePellerin, Argenton (Creuse), 
le 3 février 1896. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
'2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
Wuffit, en effet pour guérir en quelques jours 
,ies maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
,tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
sonverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
`et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
'et des intestins. 

̃> Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
are de Charbon de Belloc est de la délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée que l'on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
1 Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, 
'rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
̃'Belloc. 

>• P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
Toit remplacer son usage parcelui des Pastilles 
•le Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas ettoutes les fois que la dou- 
ieur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Mes pastilles ne contiennent que du Charbon 
»ur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
,elles se délitent à'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. 

t Prix de la boîte i fr. 50. 

de suite sur signature, par fraction de 500 
rut 1 0 à 5,000 f. (Dise.). Ec. Comptoir Commercial, Grenoble. 

UniC IBuEIIIT AuxeRikNDSMAQASiriSilala QAREdu NORD 
COFFRE-FORT iMPEBFOBftBLE 

{'Ne 117.- Feuilleton du Petit PARISIEN. 
i. GRAND ROMAN INÉDIT' 

V; ÛTJATÏUÈMB PARTES 

?"'̃ VIll (suite) 

Le Secret du Bonheur 

Lui ne l'avait pas laissé échapper. Et com- 
bien il remerciait Dieu de lui avoir donné le 
courage de vouloir être heureux 

̃̃ Car voilà à quoi aboutissait cette éblouis- 
sante vie 1. A cette misérable fin. 

1 'Accident 7. 

Papa, demandaient les enfants, où va- 
t-on le transporter? 

Et lui, sans hésiter: 

'0 A la maison. 

Marine se serra un peu plus contre lui. Ah! 
que son simple mari était plus grand que 
tous ces illustres dont toute la vie n'était 
basée que sur l'ambition! Et quelle hauteur 
)d'âme dans les circonstances présentes. 
A la maison, oui! répéta-t-il avec une 
?admirable sérénité. D'autant plus que, si je 
We me trompe pas, mes enfants, ce serait un 
des professeurs de Robert, M. Philippe Dar- 
'rans. 

t: Ça doit être facile de s'en assurer, papa, 
''dit son second fils; il doit bien avoir des 
cartes sur lui. 

Midi, action jouissance 665.. 657 Grand'Combe lî"5 Egypte Obliff. domania'" Turc, série C 21.. 27.. comm.1879 2 60 0/0 480.. 475 Panamalots.t.p.âlarép" 93.. 93 15 Madrid à Cacérès 3 0/0. 
Nord, juillet 1901 2082 2095 Houillères dAhun 145.. 155 Espagne extérieure 4 0/0. 1090 70.. série D 2497 s fonc. 187930/0 501 50050 210f.pay. 234 Ouest-Espagne (rev. var.j 3650 36.. 
Bourse OU Juillet action jouissance 15S0 Aguilas 308 308 50 Oblig-CubaCO/01886 306 307 Ottom. cons.40/01890. 473 g comm.l8S030/o ••̃ 500.. 500 Bons à lots 1889. 86.. 86 Portugais 3 0/0 323.. 322.. 
Orléans, avril 1901 1635 1640 •• Laurium (Comp. franç.). 360.. 360.. 50101890 255.. 25S Priorité40/01890. 50150 501 50 & fonc. 188330/0 442 50 Canal de Suez 5 0/0 634.. 450.. 450.. 
action jouiss Molcta. 873 Haïti 187550/0. 260.. 25859 Douanes ottomanes 515.. 516. 18S5Î800/0 450 75 457.. 3 0/0 1" série 4S8. Lots turcs 10» 25 105 TS 
30/0 j. 1" juill. 1901.. cpt 100 70 100 75 Orléans-Châlons, ann. 65S 627. Nickel 529.. 390 390 Ottortl.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 5» remb. lOOfr.. 98 98.. 2' série 411 477 Salonique-Constantinople 273.. 2'74. 
terme 10065 100 .0 Ouest. octobre 1900. 1040 1045 Aciéries de France 795 783 Hellénique 5 0/0 1 881 200.. 200 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 474.. 472 jg comm. 30/01391 398.. 393.. Bons de coupons.. 95.. 94 50 Sao-Paulo et Rio-G'1 50/0. 364 368 
3 0/0amort.j.l"juill.cpt 9950 99 M ouest, action jouissance. 5i8 543.. de Longwy 880.. 895.. 5 0/0 1S84 197 Ottom. 40/0 1S!)i,r. 500 fr.. 30/Oestamp. 92. 449.. 448 50 Canal de Corinthe C 0/0. 23 Saragosse l'< hypothèque 354.. 352.. 
-terme Où ̃̃̃• Sud delaFrance. 234.. 234 Atel.'et Chant, dilatoire. 915. 220.. 21950 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 9990 ne 2800/01895 458.. 457 50 Thomson-Houston 4 0/0.. 507. V 345.. 344.. 
n 1/2 0/0 1894 j. 16 mai. cpt 10195 101 97 Médoc 175 Aciéries de la Marine 1469 1445 21/21898. 92 –50/01896 500.. 502 comm. 18M2600/ar.50p 462.. 462 Messageries Marit. 4 0/0. 486. 485. 3' 341.. 344.. 
a terme 10195 101 90 Dakar à Saint-Louis 680.. 688 •• C» Gu de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1890 97.. 9775 Banquel.R. P. P'Autrich. 440 3 fonc. 1890 3 75 0/0 r.500 507.. 507 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 33225 333 Sévllle-Xérés (prises) 
AnnametTonkin,21/2 0/0 Economiques, 175£r.payés 625.. 62250 Dyle et Bacalan 265 lion.-rois 4 0/0 (or) 100 75 100 90 hypot. d'Espagne- 558 ô bons de 100 f. à lots 1887. 43.. 43 23 Comp. générale Eaux 3 0/0 448 Smyrne-Cassaba4 0/01S94 428.. 4265$ 
Dette tunisienne 3 0/0. 490.. 490 ouest-Algérien 618.. 612. Forg. et Acier. Nord et Est 1540 1510 4 1/2 0/0 (or) 10590 Ottomane 52950 527.. 1888. 43 25 43 50 50/0 535 40/01S95 375.. 374.. 
̃Marias" obi. 2 1/2, r. à 500. 82.. 82 Départementaux 675 Forges de Trignac 315 a« 30/0(or) 86 50 87 Crédit foncier d'Autriche 1210 1212 Banque hypoth. r. 1000 fr. 545 545 Eaux pour l'étranger 503 Sud-Espagne 
Iado-Chine31/2Q/O,500.t.p. 493.. 495.. Voies ferrées économiq.. Fers-Aciers Robert et C' 81 81 Italien 5 0/0 cpt 9680 Canadien. 480 500 fr. Camp. Paris. du Gaz 40/0, 500 Can1 Corinthe (C'Hellen.). 3i 
Obi 13G5 40/0 r 500' t.p. 559 Métropolitain 568.. 568 Fives-Lille 402.. 413 Obi. Victor-Emmanuel C3. 33750 Mobilier Espagnol. Si 81 .̃ Créd. Fonc col. r. à«Ofr. 2)3 238 Gaz central 4 0/0 499 75 500 Gaz de Madrid 4 0/0 
1809,3 0/0, r. 400, t.p. 437 435 Tramwa5'S français 552 552 Chantiers de la Gironde.. 575 Minas-Geraes 4 0/0 Andalous 232 23L r.à350fr.. 240 Gaz France et étri™ 4 0/0 Sosnowice i 0/0 503 510 
1871,30/0,r.400,tp. 405.. 40123 de Paris'et Seine. 555 Const. de Levallois-Perret 60. 02 Norvégien 3 0/0 1888. 9150 Autrichiens-Hongrois. 682.. 670..Economiques Comp'franc" 297 Crédit fonc égyptien 4 0/0 512 ». su.. 
quartsràioo loi de l'Ouest Parisie" Chant de la Méditerranée 790 790 3 1/2 10025 Sud-Autrichien-Lombard H4 •• 114 duNord40/0.. 502 Gaz général do Paris 5 0/0 303 303 60 Crédit fonc M1 Russe 41/2 37950 sso 50 
1875, 4 0/0, r. 500, t.p. 564.. 564.. de l'Est Parisien 270.. 270 Métaux (Comp. franc, des) 422 423 31/21900. 99 95 Méridionaux d'Italie 685 Est-Algérien 3 0/0 436.. 433.. 40/0 227 297 Omnium Russe 40/0 485.. 485.. 
25 lS7C,40/0,r.500,t.p. 562.. 560 50 Ci- Parisienne Electrique. 266.. 267 Oural-Volga(S"métal.de) 40.. Portugais 3 0/0.. 2C 20 Nord de l'Espagne 180 112 Est 1) 0/0 658.. (Union des) 4 1/2 0/0 88 500 Wagons-Lits 4 0/0 1" série. 429 4».. 
1892,21/2,r.400,t.p. 363.. 362 7D Comp. Génér. de traction. 47 Agence Havas 510 18050 190 23 Orientaux «j –3 0/0 45125 495. v4, CTTn irDTnArHP«! 
,S l/4,t.p T. 94 94 proc. Thomson-Houston. 935.. 910 Annuaire Didot-Bottin. 790.. 167.. 169 Portugais 60.. 60.. 3 0/0 nouveau, 456.. 455 73 Aciéries de France 4 0/0. »al. ôUU-Ariuwuwfiû 
84-96,21/2,r.400,t.p. 35950 360 Thomson Méditerranée. 500 Bénédictine de Fëcamp.. 6400 6450 Obi. Tabacs port. 41/20/0. M5 • Saragosse •• 246.. 412.. 412.. deTrlgnac5 0/0. 4S5 Bechuanakind 27 
C 1/4 r 100 t p 92 Wagons-Lits 337.. 336 Compt™etmat€Ld'us.àGaz 1460 14S0 Roumain 4 0/0 1800 78 Télégraphes du Nord Ardennes 3 0/0 Chantiers de la Loire 4 0/0 500 Cape Copper 127.. 
"fci lS9S,20/0,r.500,t.p. 418.. 418 Omnibus de Paris 920 Docks de Marseille 367.. 5 0/0 amortiss. 1SS8 90 Gaz Madrid 95 92 50 Ethiopiens 3 0/0 195 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4< 44450 411 50 Champ d'Or 
t> 1/4, r. à 125. 105.. 105.. act.jouiss. 470.. Dynamite (S" centrale de) 5 0/0 amortisa. 1893 •• 91 ̃̃ Tabacs de l'Kmp. ottom.. 315 Am-Tizy à Mascara 30/0.. 430 Fives-Lille 6 0/0 4"5 475 Cuartered 79.. 
1899Mét' 20/0 r 500 416 V9 Voitures de Paris 165 166 Etablissements Duval 2310 4 0/0 amortiss. 1891 78 25 7850 des Philippines. MéchariaàAIn-SefraS 0/0 40/0. 474 474 Consolidated M am Recf.. 52 25 
1/4,r.125 103 103 Voitures Urbaines 105 105 Figaro 400 4 0/0 amortiss. 1896 77 du Portugal. 77750 MostaganemàTiaret 3 0/0 432 •• Etabl. Lazare Weiiler 4 0/0 303 De Beers 851 50 
Ville de Marseiile3 0/û 1877 407.. 401 75 Compag. Transatlantique 260.. 260..Magasins généraux 4 0/0 amortiss. 1898 78 25 Lumière NorthAmerican 2850 .Grande-Ceinture 452 Métaux 4 475 Dynamite du Transvaal. 24.. 
d'Amiens 4 0/0 118., Messageries Maritimes.. 510.. 510 Petit Parisien, p» ex-c. 53. 825.. 850.. 5 0/0(B»duT"1899 480.. 48ff.Rio 1340 1333 Lyon 5 0/0 l-?75 1277 App» de Pauillao 3 0/0, 372.. 372 Durban Roodepoort Deep 93. 
de Bordeaux 4 0/0 81 523 Charg.Réun(O«fr.deNav.) 1125 1137 actions ex-c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13175 Tharsis 15650 452 50 Cables Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Ranci 13S ̃• 131.. 
31/20/091 72 Il 721 Grande Distille"* Cusenier 733 1867 et 1SC9 4 0/0 r. pair. 10135 101 60 Boléo 22'» •• 2215 Bourbonnais 3 0/0. 446.. 418 -Magasins généraux 4 3/0. &06 5ûo terreira 51t> 50 50 5(il) 
de Lille 18C0 3 0/0 160 Bateaux-Parisiens 330.. 330 GrandsMouIins de Corbeil 264.. 2S4 ISSU 0/0 remb, au pair 10105 (100" de part) 1210 Dauphiné 3 0/0 448 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond.. 5650 56.. 
de I. von 3 0/0 1580. 10075 100 50 Canal de Panama 10.. Il Phosphates de Gafsa 530.. 4 0,10 or 189,9 102 05 Huelva Central Copper. 975 10 Méditerranée 6W-. Raffinerie Say 4 0/0 498 French Rand a 5» 
rTjln\m.«n ,V parts de fondateur. loi Le Printemps 585 585 40/0 or 1890,2* et 3-ém. 10020 101 30 Huanchaca 9550 9550 44850 416 75 Jardin d'Accfimataf 59/0 m.. 175 Geduld 13150 131 &» 
VALEURS FRANC. (Aot.) Canal de Suez cpt 3663 3650 Raffinerie Sav 1080 1080 4 0/0 or 1890,4* émis. 101 30 Soc. houiU. Russie mérid. 512 -• 514 Lyon (fusion) 3 0/0 449.. Lits Militaires 4 0/0 611.. 60S beldenhuis Deep ïôo 
Banauc de France ̃ cpt 3744 3715.. terme 3660 3655 Sucreries de Fives- Lille.. 265. ̃̃ 40/0 or 1893, 5' émis. 10130 101 60 Charbonn.de Sosnowice. 2185 218O (fusion nouv") 3 0/0. Bons de la Presse 10 23 Geldenhuis 156.. 151 se 
terme 37.0. action jouis. 2850 Compagnie Richer 2140..2159.. 40/0 or 1894, 6'émis. 101.. 100 90 Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 Bons Exposition 6 75 Gœrz et C" 6225 ci 75 
de Paris cpt]l040 Parts de fondateur 1440 1440 Téléphones (Soc. indust") 356.. 356.. Cons. 4 0/0, i" et 2* sér. 10155 101 55 zinc Vieille-Montagne. 59250 592 Victor-Emmanuel 1862 418 50 452 Andalous 30/0, l"sér. est. 231.. 230 Goidnelds 192.. 131.. 
Compagnie Algérienne.. Bons Trentenaires. 12750 Brasseries Zimmer 93.. 93 40/0,3* série. 10135 101 35 Zinc deSilésle 1189 1180 Midi 3 010 -450 419 7 2« sér. est. 0*s Meinfontein New 41. 
Compt' National d'Esc1* 5S7 590.. Société civile 2110 Chalets de nécessité 401 '0 1901 libéré. 10187 101 85 Briansk (Usines do) 570.. 569.. nouveau 453.. 45250 Autricluensancl-liypot. 4G3 4oJ Lancaster 63 
Crédit Algérien ..937 Cinquième 485 Jumelles (Société intern1*) 70 300/9 payé. le- 102 Dombrowna (houillères). 95o 2* hypot. 411 Langlaagte 80 
Fonc.agr.d'Atgérie 500 500 Comp. générale des Eaux 1945.. 1965 Jumelles de Théâtre 20.. 23.. 30/0orl891et2*ém.l394 85 675.. 671 50 Nord 3 4« hypot. 435 May Consolidated 
Foncier de France. 655.. 652 Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3410 -30/0orl8% 8530 Doubowaïa-Balka 1110 4lî 412 nouv. 1» hypot 451 Il 75 17 
Industriel 600.. àe Vichy. 1690 1679 ,T é-r-anxin-bi-oo or 1894 Dniéprovienne{act. nouv.; 2650 2660 Orléans 3 0/û. 451.. 518.. 517. Mozambique 3b 08 
Lyonnais. 1025 1024 C Parisien" du Gaz 818.. 815 ..VALEURS ETRANGERES ini cons. 4 1/2.0/0 1890. 10330 Kertch.. 356.. 353.. nouveau, 45350 454 Ob'. Beira-Alta. 76. Primrose^ew. ito 
-Mobilier 71, jouiss. 518 Anglais 2 3/4 0/0 9450 Intérieur 4 0/0 1894. 9725 97 20 Krivoï-Rog 1689 1680 2 1/2 0/0. 405 401 Ch.Bresihens 41/20 0.83, 77 25 
Foncière Lyonnaise 310 Gaz de France et étranger. 595.. 585 Argentin 1880 476.. 475.. Ob. 40/0 ch.Donete 1893 9630 Joltaïa-Rie.ka 40.. 37 Ouest 3 0/0 4 1/20/0 Isa* 373.. ^3 ^0 Rand Mines. tou I0o > 
Société Générale C15 615 Gaz central 1281 65. --40/ODvinsli-Vitebsk. 10060 101 25 Laurium grec 60.. 60 75 nouveau 453.. 452 7o Beyrouth-Damas-Hauran 1,2- 170 50 Robinson Gold. 231.. 2J1 ^9 
Banq. frane.de l'Afriq.Sud 73.. -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10110 10145 40/0 Kharlcof-Azof 1839 621 625 Huta Bankowa 3590 ..3kàO.. 40S.. 403 Lombards 3 353 3^ Robmsmi Deep 127.. 1% 
s- Parisienne. 53, de Marseille. 632 Oblig. domaniales. 75 319.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 70 95 10 Volga-Vichera Ouest-Algérien 30/0. 442 500.. 500 Rob nsoa Randfontein. 30 so 
•– Internat, de Paris 340 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, Orel-Griasi. 623.. 624 Spies Petroleum 18.. 18 50 Comp. franco-algérienne. 83 ts m 50 série X 367 &7 S neba 
Spcc.desVal.ind. 6150. 60. liée Auer français 392.. 391 Brésil 5 0/0 1895 8185 8155 30/0 Transcaucasien.. 85 05 Pétroles MoSsi Uir 25050 250 Sud de la France 3 0/0. 419 Est Espagne 3 0/0. m 312 Simtner ana Ja«ç. î^ono 
d'Algérie. 820 M C* Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165.. 12 30 11 30 Lettres m- Noblesse 31/2. 9045 90 90 OBLIGATIONS DIVERSES Tramways français 4 0/0. 49o Nord de 1 Espagne l"yp. î;i 50 OT rran.^aa Consohdated.. 63 si 
Rente foncière 240.. 2iO Edison (C:*cont.)500 f.t.p. 67 50 66 70 Serbe t 0/0 amortis. 1895. 68 55 68 35 OBLIGATIONS DIVERS fcS Omnibus 4 0/0 1831. 49350 «3 to 2/ yp. Transvaal GolcUieiOs 3o 3J 
Immeubles do France. 50 50 L'Eclairage Electrique 415.. 413.. 5 0/0 1S9S (Funding) N 50 92 Suède 3 OA) 1888 1086 Unm.de France, ob. 400 fr. 19025 Voitures a Paris 4 0/0. 410.. 41 2 5Q 3 )p. 26J 266 vmaoe. *» so an w» 
S'-ComptoirdesEntrep». 229.. 230 S'* G"Elcctr. et Industr". 616.. 616 Bulgare 5 0/01836 3 1/2 18TO ob.475fr. 140 140 voitures Urbaines 4 0 0.. 196.. 202.. 4 • hyp. 9w 50 Wemmer 29J 
Hône â Guelma, avril luoi. 120.. 720 Forces Motric" du Rhône. 44S Chine 4 0/0 or 18D5, t. p. 10065 gi 50 Bône à Guelma 3 0/0 451.. 450 Canal de Panama 5 00.. <- .£. UJP- *<â, ™. "° Zambie 18..0 ̃» 
/Jist-AlgL-rien, nov. 1900. 700 714 Minés de Malfldano 440.. 430.. 5 0/0 or 1893, t. p. 45275 45350 3 1/2 1S93 100 50 100 50 Camargue 3 0/0- 30.'0.. 18 o0 19 Pampelune (spécla.e^ 2jJ .ol ̃̃ 
Est,mail901 1QU 1010 Mines d'oretExploration. 98 Congo (Lots) 188S 107 25 Médoc 3 0/û, r. â 500 fr. 316.. 379 1950 20 Astunes £ hypothèque.. 274.. 27.59 Le gérant Bolquet. 
jouiss. mai 1901 472 485 SelsGemmesiRussiemér.) 670.. 662 Egypte Daîra Sanieh 105.. 105 Suisse (Emp.féd.) 3 0/01890 10125 Chem. de fer Dép. 434.. 60/0r. 1,000 .l"ser. g 50 i s* ̃̃ -ai» « Pnl,ui' 
mai, juillet 1901 1292 ..L Escombrera-Bieyberg. 8w Privilégiée 102.. 102 Turc, série B 1883 433 432 3'sér. Barcelone Priorité •̃ •*< 50 18, rue d fcnohien. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g ierir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souifert et essayé en vain tous les remèdes 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
.ions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés.Montre graüs.Pravet, a Salon. 
Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, à Salon. 
BHniflVÛO connaissant Tente vins demandés nourto- 
u.11r LU I ES nir dépôts banl., réf.et caution. exigés, bien 
rémunérés, fixe eteoramiss. Kcr.A.H.B.,Vitry-sur-Seine 
fl*I un bon contremaître de profession pour 
ON LL:uAjl;ri petite chaudronnerie -tôlerie, chez M. 
Carpenticr, 73, boulevard Soult, Paris. Bons appointe- 
ments. Inutile de se présenter si l'on n'est pas muni de 
bonnes références de contremaître. 

1 BnAIWTFWPlWO à. employées vendeuses, P" Réunis, 
lU ulnlfijlfiiillS 2, rue Sévigné. 8 h. à U h. matin. 
ON demande agents sérieux pour une maison ayant le 
monopole de deux vins courants de table. Belles 
conditions et primes, Maurice Ducot, Bordeaux. 
On dem. j. filles p'appr. mach. 2 écrire, 6, r. Le Peletier. 
ruBîlltnrj prov., pr. Paris. Sit. stable. Se prés., diman- 
che-laoùt, Auscher, 17, cité Malesherbes, Paris. 
SERVITEURS 

IPftflTDÏ les « Bonnes» qui s'adressent à M"' Paulet, rue 
lulllKS St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de 15,000 bonnes demandées eu.1900. Rien à pay. d'avance 
Nourrices au sein et sur lieu d. B. 78-80, fg St-Martin. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b.d'enf. à t.f. débutantes province et Paris. l,bd Voltaire. 
INSTRUCTION 

Institutions 

reCTITIIT de sténographie et de machine à écrire. 
liiSllltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
HYGIÈNE 

médecins et Sages-Femmes 

DTUIfD 1" cl.reç'pens.Disc.Pxmod.Cons. Ià4h. 
il -1) MmeLebeau.liM.fgSt-Martin.pr.g" Est. 
Cinr VDiniD l" cIasse.prendpensionnaires.Consul.de 
oAufi'rilMaB 2 à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 

n n'y eut, en effet, qu'à retirer son porte- 
feuille de sa poche pour y trouver cartes et 
enveloppes au nom du célèbre médecin. 
Mon ami, ne t'attarde pas ici tu as fait 
ton devoir. Il te faut changer de vêtements. 
Les enfants s'occuperont du reste. 
Marie avait hâte de le soigner, craignant 
un refroidissement. 

Et cependant, quand ils furent tous les deux, 
rien que tous les deux, remontés dans leur 
chambre, elle lui fit perdre au moins une 
minute à se jeter à son cou, à l'embrasser 
passionnément. 

Oh! Elle ne parlait pas. 

Qu'aurait-elle dit de plus chaleureux, de 
plussignificatif que ses baisers?. 
Ah que leur simple vie avait été la vraie 1 
.Et que tous les éblouissements du monde et 
de la gloire étaient peu de chose, auprès de 
leur douce, de leur tranquille existence de 
Chevreuse 1 

-Mais que je suis folle! Moi qui telaisse 
ainsi, tout mouillé, avec cette température 
D'en bas, des voix crièrent 

Papa ?. Où devons-nous le déposer?. 
Et ce ne fut pas sans fierté qu'ilrépondit: 
Dans mon cabinet 1 

Oui, dans son cabinet que le trouverait sa 
famille, qu'il allait immédiatement prévenir. 
Et son fils aussi, son Robert qui avait certai- 
nement dû se demander, plus d'une fois, 
quelles raisons d'antipathie devaient exister 
entre lui et Darrans. Eh bien, Il verrait, au- 
jourd'hui, qu'il n'y cn avait pas, puisque son 
père aurait tout fait pour le sauver, et, une 
fois mort, lui rendait soins et égards comme 
au meilleur des amis. 

Mais il avait à peine fini de se vêtir, que 
des exclamations ahuries retentissaient. Et, 

Nouveau BANDAGE 1 
iccepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Le mui qUI puisse garauui i* lymçunuii uto *ibi"*v* »ko ^i«» 
rebelles. Par sa pression constante les tait disparaître et mène 
l la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime le 
reuort du dos et le »ou«-cuisse, le malade peut se livrer aux 
trarani les plus pénibles sans éprouver aucune gêne, les enfants 
le porte dès leur plus jeune âgé. fcroi du Catalogua sur (iemiode. 
MCYRiQNAC. tebrlrant. 229. Rue SaUlt-Honoré. Paris. 
9 HEta.a 3 HB*a 
I1bU*> 
banquier. Hirseillt. 

0 1 l\V 17DUUP 1™ cl. reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
BAufi~ÏËMIln6h.i;!0,b.Magenta,pr.garesNord,Est 
SAGE FEMME ln cl. prend pens™1 Paris et campagne. 
oAuo'r C!BMd (Maison discrète). Px très modérés. Piace 
enfants. Cons. 1 à.5 h.Corresp.M"' Salmon,55,fg St-Martin 
Ma. Martin, sage-fem.,pens.,cons.2 il 4 h.178, fg St-Martin 
Sage-femme, Pécheur (discrètion),2,r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

DBÎ1BDP IBVVS céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f. 
flcDuftirlËlJra p.j., z>0 lit.de lait.Px 8,000 f. l/2cpt.Bén. 
de 6mois.V, ou écr. Gramont,l,r. Française, Paris,Halles. 
Beurre-œufs, Ch.-Elysées, afl.8S,000 f. Bén.400/0,décès.Px 
3,000,oc.rare.S'ad.Gramont,l,r.Francaise,Halles,Paris 
delaitpour dame seule. Bén. 30 f. p° j. Px t,500 f. 
llnr U 1 V ou écr. Gramont.1 ,rue Française.Paris.Halles. 
n dem. appr"1 beurr* œufs (flll .et garc.14 a 18 a.)nourris, 
couchés, payés de suite. Lefèvre, 1, rue Française. 
envir. Ecr. D' Moniteur des Beurres, Bourse decomm", 
Paris, qui enverra supplém, du journal conten' cette liste 
U1I crémerie chaude, 160 litres de lait vendu 
HlALAlHfi 40 et 50 c. Prix 10,000 f. S'y adr. 1, rue Custine. 
Acheteurs, adressez-vous chez M. Eicaud, 30, rue St-La- 
ri zare, maison de confiance, grand choix d'occasions à 
l'essai, Paris et banlieue, vins, crémeries, etc. av.1,000 f. 
anliene, hôtel, café, vins, coin. Loyer 800 f. 7 numéros. 
u 8 piéces de vin et 400 litres liqueurs par mois, à l'essai. 
Prix 2,500 f. Décès du patron. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
Liquoriste, bill. coin. Bd des Italiens, gde terrasse. Aff. 
L 185 f. p' j'. Loy. 1,950 f., logé, bail 15 ans, à l'essai. Prix 
8,000 fr., 4,000 cpt. Occasion. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
nnfrnnn œufs, fromages, gare St-Lazare, toutmarbre 
UcUItHKet glaces. Aff. 120,000 f. p. an. Essai. Px 2,500 f. 
1;000 f. compt. Décès. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun. 
cnÉnilHTÛ cafés, thés, liq. fin., riche bout. Chaussèe- 
DÉPOT pains, face usine 400 ouvriers. Loyer 450 fr.logé, 
ULÏ Wl net 14 f. p. jrav. f. Ilervy, 39, r. Chàteaudun. 
I MffVDIO grands boulevards, laissant net 21 f. p. jour, 
LAHFiIuB av. 1,000 f. Essai 8 j. Ilervy, 39,r. Châteaudun. 
chaude r. Montmartre (Halles), 10 pots lait. 
liltDMttUG Bèn. net. 9,500 f dep. 15 ans. Essai.Loy.500 f. 
Mariage. Avec 900 fr. Augier-Hervy, 39, r. Cbâteaudun. 
ûnifiDniD vins av. de Clichy, tenu Il ans. A céder pour 
Kr ltlilUC 2,500 f f. cpt.Malad. Loy. 600. Au. réelles 
2to fr. p jour.Al'essai. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun. 
Vins liq. s. cuis" pl. Clichy, carref. 6 rues, agenc' mod". 
Recettes 135 p.j.Essai.Loy.lOOO.A céder p. 2,500,1/2 cpt. 
Besnard et C', 11, rue Bergère, 11 Renseignem. gratuits. 
VIHD liq. jolie localité, banlieue ouest.Loy.800.Bèn.6,500 
VINS n. p. an justif. Px 4,500. A débattre. Besnard et C'. 
BDITOBD œufslaitg"duNord,ten. 12 a. Loy. 800. Magas. 
Dfitattfi Log' 3 p. Aff. 45,000 p. a. Px 3,500. Besnard et C1. 
n/VTTl moderne face jardin du Luxembourg. Belle 
IlUlhL client.Electricité.Prod.27,000p.a.Netà pi. 12000. 
Prix 16,000 fr., 1/2 cpt. Besnard et C', il, rue Bergère, 11. 
4 céder p. cause départ forcé, joli beurre-œuf. Loy. 800, 
log' 3 p.75 p.j .Px 3,500. Humbert, p"r' g" Nord.R.d.a. 
ITATCI 26 n" riches, bd Magenta, rapport net 15000 gar. 
HOTEL Prix 6,000 fr. Pressé. Martin, 9, rue Montmartre 
Dépôt de p. plein centre, aff. 25,000, prix l,500f. Martin. 
Beurre oeufs lait comest., afl. 35,000, prix 1.800 f. Martin. 
Crémerie rest. place Clichy, aff. 20,000, prix 1000. Martin 
Acéder industrie sans conn. spéc., rentier peut tenir 
recette contrôlée par agents asserm. Bén. net 10,000 f. 
Px 40,000. Matériel vaut 60,000. Cappe, 62, rue Monge. 

étant vite descendu, il trouvait Jarroux qui 
gesticulait devant le cadavre, que les enfants 
de Bernard achevaient d'installer. 

Mais alors. mais alors. s'exclamait le 
vieux bohème, c'est que. c'est que c'était 
vrai Et on l'a repêché dans l'Yvette ?. 
Oui, monsieur Jarroux. Papa. tout à 
l'heure. Et on a bien essayé de le ramener à 
la vie. Pourtant il n'avait pas dû passer 
longtemps sous l'eau. 

Mais. tonnerre de bonsoir, de sapristi. 
pourquoi serait-il venu se tuer ici, l'animal! 
Car c'était tout le regret qu'il accordait à 
son vieux camarade. Il était même tenté d'a- 
jouter « Ce qu'il a bien fait 1 ». lorsqu'il 
aperçut Bernard Jousselin. 

Celui-ci l'entraîna vite à part. 

Et, vivement 

Tu crois donc à un suicide? 

Dame, mon petit, s'il était coupable. 
Et de quoi donc? 

D'une mort qui va faire quelque pétard 
dans les journaux, à moins qu'on n'étouffe 
la chose maintenant, ce qui est plus pro- 
bable. 

Que me racontes-tu là? 

En peu de mots, Jarroux le mit au courant. 
Ah j'aime mieux ne rien croire de tout 
cela. dit Bernard avec son infinie bonté. 
Mais, malgré sa bonté, il ne pouvait se dé- 
fendre contre de continuelles bouffées d'or- 
gueil. 

Si c'était vraiment vrai, tout cela! Si c'était 
bien à de telles monstruosités qu'avait abouti 
cette vie si brillante 

Mais. pourquoi à Chevreuse? interro- 
geait-il. En admettant que ce soit un suicide, 
causé par cette mort. ou par toute autre 
chose. pourquoi avoir voulu mourir ici?. 

PRETS SCOCK OAISON i PAH1S riali..»! la PnETS SSPESSS 
UXQI£ IWiUStJS.B" Montmartre. Parii. Téléphona. 

VIVO Ui- café coin de rue, aff. 38,000, nets 8,000. Prix 3,000 
I IBo cpt. Après décès. Occasion. Martin, 9r. Montmartre 
r 1 irftîD net 11,000 fr. garantis acte et il l'essai. A céder 
LAVOIR avec 10,000 fr. Aubriet, 12, boul. Sébastopol. 
uivùrc vapeur de chevaux sauteurs. A céder après 
BlANfiuE belle fortune. Bien net par an f. P* 30,000, 
peu comptant. Vaut 90,000 fr; Occasion unique. S'adres- 
ser b, M. Leménager, 5, rue Richepanse, de 2 à 6 heur. 
I IVAI!) centre 85 places, essor" chambre ch. Barbet. 
LAfUlll Mach. à vap., très bon puits. Rappg par gérant 
28,000 f. Pi demandé 45,000 f., traite av. 12,000 cpt. Très 
b"aff.p'j"méni1.S'ad.aMaclosetVernesse,47,r.Turbigo 
m des marques. Superbe installation. 
Bén. justif. 15,000 f.Px30,0O0I.Delorme,18,rue du Louvre. 
VINS café, liq., garedel'Est, belle installation. Maladie. 
I1B5 S'y adresser fg St-Martin. Rien des agences. 
Beurr.-œufs.Rap.l2f,p.j.Px800.S'ad.Catel,20,r.laReynle 
Crémerie-vins, avec 500f. S'ad. Catel, 20, rue la Repnie. 
A céd.épic-vin. Loy. 700, mal.S'y ad., 26, r, Navarin.R .d.a. 
jour dame, article de luxe, sur grand boulev., 
Uul Ul fermé dimanches et fêtes. Rapp. 7,000 f.par an. 
Garantie exigée 2,000 fr. Saffroy, 60, Uoul. Sébastopol. 
/iftnivrr Commerce de dame sur gd boulev., fermé 
UauAIlliu dimanches et fêtes. Situation de 4,000 f. par 
au. Garantie exigée 2,500 fr. Moullet, 24, boul. Berbès. 
a dame ou dem1" disp. de 2,000 f. riche dépôt 
Urrnu cafés, thés et prod. alim. fins sur gd boulev. 
8,000 f net p an gar. Essai.Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam 
ON demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr. 
VU pour tenir bon dépôt de pain, rapportant 8,000 fr. 
net garanti. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge (gare Nord). 
ON demande une personne commerçante disp' de 1500f 
UN p'ten' dép. de pâtisserie-confiserie à la g™ S"-Lazare. 
Bénét.18 f. p'jour .M. Henry, 114, r. de Provence.R.d.ag. 
Av. on cèd. bazar. Occ. except. L. B. 60, r.Castagnary 
ntmAT pain, épicerie, vin, loyer 300 f. av. log1. Px 500 f. 
Il Bernieret Ci., 114, bout. Magenta, la 5 heures. 
Crémerie,Vins. Loy. 500 f Px 500, Bernier,114,b.Magenta 
BAW vins-liq. p1' St-Denis. Loy. 1,000 f. à céd. S. agence, 
DUll av. 1,000 f. Déc6s.Armand,D9,r.Louis-Blanc. 1 h. à 5. 
ON CÉDERAIT Lavoir rapport. 10,000 f. par an avec peu 
Vil LcDllttiUI comptant. Charles,2,faubg Poissonnière. 
francs. Meynard, rue Lafayette. 
Dl H'miiSCrniD 120 f.par sem. Loy.600 f.jolie boutique 
BLANCHISSERIE et logem,Px 350 f.Paul,rue Temple,17. 
ntnAi teinturerie de 1" ordre, Opéra même. Brillante 
position facile et s, risque p. dame. Bien logé. 
S'adr. â la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholon). 
AVEC 800f.cpt.magasinconfection,mercerie,journaux, 
il 1 madériel et clientèle, 17, rua de Flandre. S'y adr. 
propriétaire désirant me retirer, jevendr.i gens sérieux 
I monlavoir.il n'y a que 150 f.de loyer, j'ai tout compris 
5900 f. de frais, il reste bien net 9100 f.par an et n'exigerai 
que 3 k 4,000 f. p. traiter, m'eng. àrest.1e temps que le suce. 
HATVI 28 n". Loy. f. Prod. 15000 f. Ap. fortune. On 
cède av.3500 f. Roy,24,r.du Château-d'Eau,1 à 6h. 
café, hôtel, billard, face gare, jolie localité, 
TABAC 1/2 heure Paris [St-Lazare), jolie instal., chamb. 
meub.tr. confortab', gd jardin, bosquets. Aff. gar .50, 000 f. 
Le propriét. de l'immeub. et dufonds fera bail avantag. 
il travaill.disp.de 4 à 5,000 f. cpt.S'ad.Elie,50,bd Magenta. 
lïBIVTIîDEDIIJ Dépôt, centre.Beau log. Loyer 700, Occ. 
JtililllnrJUli Voir Mme Maillet, 36, rue Vivienne. 
niDUTCDIC libr. quart. des écoles, belle clie. Loy .800. 
PRIE Mag. chêne etb. log.aul". Rap. 7,000. Px 
1,800. Décès. Trémoliére, pap. en gros, 11 bis, r. Drouot. 

Pourquoi?. Pourquoi?. 

Jarroux eut bien l'air aussi stupéfait Que 
son ami. 

Mais il avait déjà trouvé le motif c'est 
qu'Odette était ici. c'est que l'abominable 
soupçon qui le hantait depuis trois jours était 
peut-être justifié. 

Ah la lamentable destinée qu'aurait eue la 
pauvre chérie 

Et quelle sinistre complication au moment 
même où il espérait lui avoir à jamais ra- 
mené la paix et le bonheur en conduisant sa 
mère auprès d'elle. 

Car s'il était ici, au lieu de jouir de son 
Odette, c'est qu'il n'avait voulu gêner en rien 
les effusions de la mère et la fille, c'est qu'il 
n'avait même pas franchi le seuil de la mai- 
son des Mathieu. 

Il y avait introduit madame Darrans, lui 
avait dit « Voici la porte de sa chambre »; 
et, « Vous avez à peu près une heure avant 
que je vienne vous rechercher, pour vous ra- 
mener à Paris ». 

Car il devait bien se dévouer à peu près au- 
tant à elle, anéantie, malade, presque esseu- 
lée en sa famille, et ne devant avouer à per- 
sonne les motifs de son bouleversement, qu'à 
Dédette, enfin revenue au bercail, aimée, soi- 
gnée, entourée. 

Et voilà la nouvelle, l'effroyable secousse 
qu'il allait leur rapporter à toutes deux 1 
Odette n'était revenue à elle que dans son 
lit, entourée de tous les Mathieu, sauf Sylvestre. 
Et, tout en la soignant, on la grondait, vive- 
ment même. 

Surtout papa Mathieu. 

Je t'avais bien dit. Est-ce que tu devais 
sortir?. 

POMMADE MOULIN 
Bnerlt Parte»», Souteni, Htuteur$,Dèmtntultoi>$r£aém». 
Né/norrardi». «t lea C1U, 
le Ht franco ft1' goMt»n,te,r.U»U-l»4ri5i.PAÏu! 
BORDEAUX Vins rouges et blancs de choix. 
CamillA DABBIET, prop". Lécgim (Ctro»di) 
L'UNION VINICOLE, il Beauvoisin (Gard), expédie une 
pièce bon vin naturel contre mand'-poste 30 fr. 
WB ̃̃« 
Hendu votre gave, régie comprite. Payable 90 jour». 
W 1er. Rttinwr it DOMAINE BEAU-SITE, ttfa NÀRBONNE (kwHi. 
IVROGNES Ecr. Lupert, chimiste. 32,r. BooruaTt. Paris. 

ame ou demoiselle sérieuse dem. p. gérer dépôt pain. 
Petit caution' etréf. sér.V'M.Bert, 6, pl. d.l.Madeleine. 
1 1VA1DC a vendre ou louer dans tous les prix, ainsi 
LAVOIRS que plus. occasions p' spéculateurs. Prendre 
renseignem1" gratuits chez les soussignés qui s'occupent 
dep. 23 a. de lavente des lavoirs et possèdent d. références 
exceptionnelles. P. Gentien et Moreau, 55 bd Sébastopol 
L à à Iouer6000f.av.prom.de vente, lais.lOOOOf.n1 au 
LUlUItl locat.nrouvj)' essai, bail 30 a. Exc- puits, mater. 
1" ordre. Maladie. P. Gentien et Moreau, 55 bd Sébastopol 
I (VAin tenu 10 ans, loy. 1350, bail 24 a. Puits hors ligne. 
LAVOIR installât, moderne. Bénèf. net 15000 gar. p. acte. 
Occas. imiq. à céd. av. 12000, après décès. Voir de suite les 
seuls mandatairesP. G entien et Moreau, 55 bd Sébastopol 
ijirn liqueurs sur route nationale, à 8 kilom. de Paris 
Il (Ouest), loy. 500 fr., beau local, bien logé, jardin, 
bosquets. Affaires forcées hiver comme été. A enlever 
par suite de décès avec 800 francs. Occasion exception- 
nelle mais très pressé. S'adresser Elie, 50, bd Magenta. 
OCCASIONS 

DU HT mobilier à vendre très bon marché, même sé- 
1)63 II parement, chambres à coucher, salle à manger, 
salon, lavabo, etc. Concierge, 83, rue Lafayette, Paris. 
ménage quittant Paris vend superbe mobilier, 
JEUNE ensemble ou séparément, 135, r, Saint-Martin. 
VENTES ET LOCATIONS 

U1TCAV centre de Paris, tout l'égout, 10 0/0 net. 
MAlSUlI Prix 70,000 fr. S'ad. Bourgoin, 8, rue Ménars. 
CONTENTIEUX 

DIVORCE séparations, recherches et enquêtes discrètes, 
IHiUuliE consul talions s'procès, assist.judiciaire.S'adr. 
de confiance à M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol. 
AVIS DIVERS 

Mén.sér.s.enf.adop.enf.nat.p.capital, Ec. G.V.Z.,bur.65. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonnui Populaire maître de la FroflnflioB rirait 

(20 pages de texte et de gravurea) 
Agriculture. J. de Beauce Amélioration 
importante. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- J. T. A la Société natio- 
nale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie 
des Sciences. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches. 
S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. F. Cagnaire La Taille 
du rosier en Provence. Echos horticoles. 
Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Incubation artificielle à Namur. Marcel Va- 
cher Les Eaux potables dans l'élevage. -L. B. 
L'Elevage des Perdreaux. 

Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Anes d'Afrique (avec fig.). 
Variétés. Henri Coupin Les petites B5tes 
des champs et des bois les Chauves-Souris. 
Alimentation. G. Canu Falsification des 
Denrées alimentaires. Dr Hector George La 
Nourriture de l'avenir. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Navarre (C. G. T.) est arrivé le 28 
juillet à Saint-Nazaire, venant de la Vera-Cruz et 
escales. 

Et les enfants Mathieu lui annonçaient que, 
désormais, on surveillerait tous ses pas. 
Elle ne leur répondait pas, n'osant ni poser 
des questions, ni donner la moindre explica- 
tion non plus. 

Mais maman Mathieu avait crié celle de 
son fils 

Eh ben, heureusement, Sylvestre s'est 
trouvé là, quand tu t'es évanouie. 

Oui. oui. bégaya-t-elle. 

Oh 1 tant mieux, si ceci pouvait devenir la 
version acceptée de tous 1 Et elle ne pouvait 
en vouloir, du reste, à ce pauvre garçon, 
d'avoir si brusquement pris sa défense. 
Mais la chose n'eut pas le temps d'être ap- 
profondie car, à ce moment meme, Jarroux 
avait amené madame Darrans dans la grande 
salle des Mathieu, puis s'était discrètement 
enfui chez les Jousselin. 

Et la pauvre mère, oh 1 bien timidement, 
frappait a la porte d'Odette. 

Ce fut maman Mathieu qui vint lui ouvrir 
et qui allait se montrer difficile pour la lais- 
ser approcher du lit de Dédette, car elle com- 
mençait à en avoir assez de tant de gens qui 
s'intéressaient à ce trésor. 

Mais une explosion d'amour, de reconnais- 
sance, soulevait Odette de son lit. 

Oh, madame! Vous êtes venue. Oh! 
que vous êtes bonne 1. 

Et maman Mathieu laissait passer cette in- 
connue, mais, d'un ton grognon, recomman- 
dait le calme. 

Oh i Je t'en prie, maman Mathieu. 
Odette eut tout de suite l'air presque en 
colère. 

Puis ses bras s'enroulèrent passionnément 
sur le cou de cette belle dame, et non seule- 
ment leur étreinte, mais leurs sanglots les 
unirent avec une sorte de frénésie. 

U de t^iérlsilïi et CNB BOITE d'ESSAt 4a. 
at*M*aMPOUDRE«taGAREITES ESCOUFUIRB 
AU Rendu a voir* prt. Réfie cosprn*. 
Valeur90 tours. J« reprends envoi qui ne plaît pas. Erb. 60 c 
fcrin M- USA BOYER.iirapMu DDBaaE.eBAO.pra MIMES(ttrt}. 
BB ̃̃̃Bonne conservation, -nU^rF^um^ui'Z. 
H Cccitrîrmt'5%i(rtmiusiiàJlj«jr«8H.I Mrtardaoïb. 
W 1er. V.CiXSS. fentt» tu PBS. w. Bézier.dénam. 
PRET 

BULLETIN COMMERCIAL 

Farine», fleur, les 100 kil. liés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 lï. 3h.t/! 

Disponible 27 75 Disponible. 22 20 
Courant 27 75 Courant 22 20 22 20 
Août '17 65 Août 2t 90 2190 
Sept.-OCt 28 35 28 25 Sept.-oct. 22 35 35 
4deU0T. 23 90 4denoT. 22 90 
Selclea. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 th. 3h.l/f 

Disponible.. 15 15 Disponible 21 25 
Courant. 15 15 15 15 Courant. 21 25 
Aoùt 15 15 Août 20 80 
Sept.-oet.. 1525 1525 Sept.-oct. 2015 20 Il 
4 derniers. 15 35 15 35 4 derniers 19 95 19 90 
4 de nov. 15 65 15 65 4denoT. 19 85 
Huile de colza, les 100 kil. Balle lin, les 100 kL'os 
1 h. 3h. 1/ï i h. 3h.t/» 

Disponible 63.. Disponible 
Courant. 62 75 63 Courant. 79 50 80 
Août 62 50 62 or.; Août 78 50 78 75 
4 derniers. 63 63 4 derniers. 76 25 
4 premiers. 63 50 63 75 4 premiers. 69 25 69 58 
Alcools, l'hecto nu à SOO Sacres n» S, les 100 kilos 
Disponible 27 25 Disponible 26 Il Jg 
Courant. 26 75 27 25 Courant. 26 25 26 lï 
Août Août 26 37 
4 derniers. 28 25 Septembre 26 25 75 
4 premiers. 28 50 28 75 4 d octobre. 25 50 25 31 
Circulation (pipes).. 550 4premiers. 26 26 
Stock(pipes) 16225 Circulaiton (sacs). 8 SM 

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de IL a 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 31 fr. et autres marques de 28 50 i 31 50, les 
kilos nets. 

LE HAVRE, '29 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (ies 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Our. Clôt. Out. Clôt. 

Août 50 87 1/2 50 87 1,2 121 121 34 3i 50 
Septemb. 50 75 50 15 122 122 
Octobre.. 49 37 1/2 37 1/2 123 123 35 34 75 
Novemb. 48 37 fi2 49 37 1/2 124 124 35 2J 35 
Décemb.. 47 47 62 1/2 124 50 124 50 35 50 35 25 
MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA YILLETTE 
BESTIAUX AMENÉS VENDUS _PRIX DU _1/2 KILO 
Viande nett* Poids vifs 

Boeufs 3.351 3.156 
Vaches. 1182 1.080 0 44 075 045 
Taureaux.. 245 
Veaux 1.900 1.302 065 100 0 34 
Moutons. 24 OU 17.000 080 102 051 
Pnrrs i m j st<î ft e-A 0 RI n u ft R7 

II œufs. Vente plus difficile, mais prix sou- 
tenus. 

On cote normands, de 74 à T7 c.; boeufs 
blancs, de 70 à 76 c.; choletais, de 58 à 68 c.; 
vendéens, de 55 à 66 c. Le 1/2 kito net. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinaisô 
de 0 90 à 1 fr. champenois, de 0 80 à 0 92; au- 
tres provenances, de 0 65 à 0 90. Le 1/2 kilo net. 
moutons. Vente mauvaise et baisse de 2 à 
3 c. par 1/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 93 à 
1 02; métis de Brie, de 0 95 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 93 à 0 98. 
Le 1/2 kilo net. 

Porcs. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par 
kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 53 à 0 57, 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 68 à 0 81 le 1/2 kilo net.. 

Alors, maman Mathieu, sans tout à fait de-. 
viner peut-être, comprit qu'ils n'avaient plus 
qu'à se retirer. 

Elle dit seulement: 

Ah 1 vous savez qu'elle est encore bieti 
faible, madame 1 

Puis elle emmena tout son monde. 

Et enfin, elles étaient seules, cette mère et 
cette fille, séparées depuis tant d'années, par J 
une abominable trahison, dont la coupable 
avait été si étrangement punie. 

Elles étaient seules et libres de s'ouvrir 
toute leur âme. 
Et cependant, durant de longues, longues 
minutes, leur entretienne fut que de larmes, 
d'étreintes, et de ces mots 

Mon enfant. Ma chérie. 

Ah madame, madame, quel immense 
bonheur pour moi, et que je n'ai certes pas 
mérité. Ah si vous saviez. j 
Oui, oui, tu me diras tout, plus tard 
tout. Mais, en ce moment, rien que. 

Elle la dévorait, se faisait dévorer de ct- 
resses. :̃ -̃ 

Puis, résolument 

Par exemple, chérie, plus de ce « ma- 
dame » quand nous ne serons que nous 
deux! 1 

Oh. oh. Vous voulez bien 

Et toi aussi?. Tout de suite ?. 

0 ma maman chérie. oh, enfin! 

D'avoir prononcé le doux nom, en l'étoufy 
fant sur son cœur, lui fit atteindre alors au 
summum du bonheur. 

(A suivre.) <] r1' PiBrms Sales.1 'j 
Traduction et reproduction formellement interdites. 1 

