

=======================================
PAGE 1
=======================================

iUNGT-sixïÈMJs annêelï w ôowv Le numéro:. G centimes LUNDI 8 juillet îooi

DEPOTLÈQAtN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ûv

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'EncjJaien, Paris (ICCArr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Conteurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat j, Manette la Bo.'irse ( 2' Arr

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS Rf SONT Hi RENffgt

Derriière édition

Les Bohémiens de France

Les tziganes, gypsies, zingaris, gitanos et autres nomades de même acabit font en ce moment beaucoup parler d'eux. Le populaire, qui n'a point égard aux nuances, les enveloppe tous dans la dénomination quelque peu injurieuse de bohémiens. C'est qu'autrefois on les croyait originaires de

Bohême. On sait aujourd'hui qu'ils appartiennent, il une race caucasique apparentée aux Hindous par leurs caractères physiques et linguistiques. Eux-mêmes, dans leur langue, s'appellent Ilomu, qui veut dire hom mes, ou Kola, qui veut dire noirs, ou encore

Ginte, qui évoque peut-être le fleuve paternel (Sind ou Indus) aux bords duquel fut leur premier établissement

Mais cet établissement, ils durent l'abandonner de très bonne heure. La Grèce et

Rome les connurent. Ils étaient déjà chaudronniers, rétameurs, marchands d'amu lettes et diseurs de bonne aventure. Peutêtre furent-ils les premiers qui se soient livrés au travail des métaux dès l'âge préhistorique, ils connaissaient le bronze et en faisaient trafic avec les populations de l'Europe occidentale

Leur régime social, qui se rapproche du communisme, est, par d'autres côtés, tout autocratique chaque tribu est placée sous le gouvernement despotique d'un chef. Le mariage n'est autorisé qu'entre gens de la tribu une courte cérémonie religieuse et

Une imposition de mains en font les seuls frais. La religion des bohémiens est d'ailleurs très mal connue. Pour échapper aux persécutions, on les voit qui se disent tour tour catholiques en Espagne et en France musulmans en Turquie, orthodoxes en Russie, protestants chez les Anglais. En général ils baragouinent peu ou prou les langues des pays que traversent, leurs tribus. Mais centre eux, ils se servent du romanichel, qui est un dérivé du sanscrit

Longtemps ils errèrent à travers le monde

En quelques pays pourtant, comme la Hongrie, la Roumanie, l'Espagne, l'Angleterre ils ont fini par se fixer. Mais, jusque dans ces pays, ils sont sans cesse en campagne courant les foires, les marchés, les réunions publiques de toutes sortes. A leur antique profession de chaudronniers ils joignent celle de maquignons

Le roi des tziganes anglais, inscrit sur les registres de l'état civil sous le nom d'Esaü

Smith et qui vient de mourir à l'âge respectable de quatre-vingt-quatorze ans, était ainsi tout la fois rétameur et marchand de chevaux. Ses sujets, au nombre de plusieurs milliers, l'honoraient à la fois comme un père et comme un juge suprême devant lequel étaient portés tous les différends de la tribu et qui prononçait en dernier ressort. Esaû Smith laisse une. veuve avec la quelle il a vécu soixante-quinze ans, cinq

Is, sept filles et deux cents petits-enfants et arrière-petits-enfants

C'est à Birmingham qu'est mort le roi des tziganes anglais. Quel est et où perche le roi des tziganes français? Mystère Nous avons pourtant, comme l'Angleterre, nos tribus errantes de bohémiens. A Paris, il y a quelques semaines, deux de ces tribus celle des Ferko et celle des Pali-Karra, fortes en tout de' personnes, mettaient en émoi le quartier de Javel. Leur caravane qui arrivait de Fresnes et se dirigeait sur

Etampes, s'était installée sur les glacis des fortifications, et, certes, ce n'était pas un spectacle ordinaire que celui de cette quinzaine de roulottes traînées par 60 chevaux et derrière lesquelles marchait un véritable troupeau d'ours, de singes, de loups et de renards, tenus en laisse par des tziganes au teint bronzé

Quelque temps plus tard, une autre tribu de bohémiens s'installait sur la place de la

Pompadour, à Créteil. Se sentant moins observés qu'à Paris, les membres de cette tribu ne tardèrent pas il. se signaler par des déprédations de toutes sortes, par des actes d'ivresse et de brutalité qui amenèrent l'intervention de la police. Une rixe s'engagea entre les agents et les bohémiens. Ceux-ci durent être ligotés et emmenés de force au commissariat de Gharenton

Là, on ne fut pas peu surpris, en les fouillant, de trouver sur eux des sommes d'ar gent considérables. Une femme avait sur elle

N8 00. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN ESÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XV (suite

Les deux testaments

An bout de la semaine, en effet, on sut que

Philippe de Juversac était le légataire universel de sa tante, il. la charge par lui de payer cinq cent mille francs à Madeleine le jour de son mariage avec Jean de Beaulieu aon cousin, et des legs de moindre importance à tous les vieux serviteurs des Bau dreuil

Aucun n'était oublié

De Pauline, pas un mot

C'est de la captation, s'écria cette derjllère, je vais attaquer cet acte

Madame de Juversac retrouva son ancienne violence

Elle se leva, prit sa fille par le bras et dit

Non, tu ne le feras pas. Assea de scandale comme ça, n'est-ce pas?. Je les défends de dire ou de faire quoi que ce soit

L'aînée des Juversac se dégagea

Et si je ne veux pas vous obéir, dit-elle menaçante

Madame de Juversac horriblement palle, répondit

Rssave francs. Dans lés roulottes on découvrit de grandes quantités -de bijoux et des pièces d'or de 40 et de 100 francs. On crut d'abord que toutes ces sommes provenaient de vols mais les bohémiens exhibèrent des reçus authentiques d'établissements de banque, en même temps qu'une patente au thentique de maquignons, qui les justifièrent pleinement sur ce point. On ne put retenir contre eux que les délits d'ivresse et de rébellion a l'égard de la force publique

On a essayé maintes fois de faire le dénombrement officiel des bohémiens qui sil lonnent la France, du nord au midi et de l'est à l'ouest. Mais ces essais de dénombrement, par suite des habitudes vagabon des de la race, n'ont jamais donné de résultats satisfaisants

Peut-être s'y était-on mal pris. Il y a un jour dans l'année où tous les bohémiens de

France, sans compter les gitanos d'Espagne les zingarelli d'Italie, les ziguenei- d'Allemagne, etc., se donnent rendez-vous sur un point du territoire français. Ce jour est celui de la fête desSaintes-Maries-de-La-Mer, qui se célèbre le 25 mai, en pleine Camargue méditerranéenne

L'église des Saintes fut bâtie au premier siècle de notre ère, au lieu même où la légende veut qu'aient abordé les trois Maries de l'Evangile.. Guillaume le Grand la fortifia en Elle est restée telle depuis lors, avec son air de donjon, ses mâchicoulis et sa dentelle de créneaux. C'est vers cette église que, de temps immémorial, les bohémiens amènent en pèlerinage annuel leurs carvanes nomades. C'est là que, sur le tombeau de leur sainte-la brunâtre Sara, servante des trois Maries ces princes de la pince et du croc élisent, tous les cinq ans, leur terrible roi de Coësre et leur non moins farouche reine de l'Arnac

Du fond des Pyrénées à l'ouest et du fond des Alpilles à l'est, raconte pittoresquement M. Boyer d'Agen, les troupeaux de brebis, repartis pour la montagne, laissent les routes libres aux troupeaux de manants qui s'acheminent vers les Saintes . Le long des haies fleuries d'aubépine nouvelle l'armée sans nombre des maufaras et des gitanes marche dans ses guenilles et étale au soleil, qui les cuivre, les chairs superbes des romanichelles allaitant leurs derniers nés sur le balcon de la roulotte, tandis que le maigre chef et sa floppée de petits faméliques soulèvent, les pieds nus, la poussière en nuage doré d'où n'émerge que la traînée farouche des têtes olivâtres. De l'Estérel au

Ventoux et d'Avignon à Nimes, tous les chemins poudroient et tourbillonnent au passage de la tribu des chemineaux. On dirait un exode de l'humanité des nomades

Cette invasion périodique de bohémiens ne laisse pas d'inquiéter les populations du

Midi. A leur approche, les mas se ferment, les champs se vident. C'est que, en dépit de leur dévotion à sainte Sara, les bohémiens restent bohémiens jusque dans l'exercice de leurs devoirs religieux. Gare aux poulets et aux canards qu'une solide clôture ne met pas à l'abri de leurs déprédations Gare même aux fermes dont l'huis n'est pas dûment verrouillé

Mais les Provençaux savent à quoi s'en tenir et prennent leurs précautions en conséquence. Les bohémiens font contre fortune bon coeur; ils n'ignorent pas qu'aucun foyer de chrétiens ne s'ouvrira devant eux, que la grande porte même de l'église leur sera fermée comme à des mécréants. Ils dressent leur tente sur quelque terrain vague et, le le jour de la fête, se glissent dans la vieille basilique par une porte masquée de l'abside

Il y a un endroit particulier de cette basilique qui leur est réservé c'est la crypte

Les bohémiens y sont chez eux, devant le tombeau de leur sainte, et y célèbrent leurs mystères en un secret que l'Eglise même n'essaie pas de pénétrer

Deux jours durant et une nuit pleine dit M. Boyer d'Agen, les dévots vénèrent leur patronne olivâtre en cent jargons, hurlant à qui mieux mieux. Et quand les der niers cierges sont éteints dans cette fournaise de chairs luisantes, la tribu satisfaite reprend la porte de fer, dont le curé tient seul la clef. Sans avoir vu d'autre âme qui vive que la sienne dans l'église. des Saintes, chaque manant revient à sa carriole et, par les mêmes chemins de misère, s'en retourne aux mêmes infortunes que n'a distraites qu'un instant cet étrange pèlerinage au pays du bourgeois que le gitane méprise et à celui de l'idéal que, plus affranchi que nous, il

C'est odieux, fit le marquis hors de lui

Si tu continues, Pauline, je ne les connaîtrais plus, et tu sais, moi, je ne reviens pas sur mes décisions

Elle pensa aussitôt que son intérêt était en effet, de ménager le marquis, et en grondant toujours comme une hyène vaincue qui momentanément recule, elle quitta la salle mur murant

Je suis stupide. Il me faut, en effet, caler doux. Mais patience. les millions de Baudreuil sont trop à portée de ma main pour qu'ils m'échappent

Elle demeura au fond du parc deux heures à ruminer et à penser

Quand elle revint au château, ses yeux exprimaient une invincible résolution, une énergie capable de tout

Madame de Baudreuil l'avait bien jugée

De loin, elle aperçut la marquise, alors son ingrate physionomie se fit doucereuse

On l'eut dite toute en miel et en sucre

Elle s'approcha

Madame de Juversac était avec Arlette et

Madeleine

Maman, dit Pauline, je viens vous demander pardon. Je ne sais ce qui m'a prise tantôt. J'ai été infecte

Oui, dit la marquise, aussi inconvenante que possible

Mais aussi, maman, penser que je suis toujours et pour tout le monde la réprouvée la paria. croyez-vous que de temps à autre cela ne fasse pas un peu perdre la tete

Et puis, est-ce ma faute, à moi, si au milien de toutes les beautés proverbiales des

Juversac, je suis laide comme une damnée

Est-ce ma faute, dites

Pauvre Pauline soupira la tendre Madeleine

Sois bonne, répondit durement la marcomprend mieux que nous peut-être

Avant de repartir, cependant, les bohémiens font une offrande à sainte Sara et le curé, en retour, verse quelques gouttes d'eau bénite sur leurs maigres haridelles

Délivrées de leur dangereuse présence, les populations du Midi poussent un soupir de satisfaction

Ces singuliers chrétiens ne leur disent rien qui vaille, et il faut bien reconnaitre que les bohémiens de France et d'ailleurs ne font rien pour modifier leur sentiment. Le vol, le larcin, la rapine ne paraissent pas être des péchés pour ces trimeurs de grand chemin. Il ne reconnaissent d'autre code que celui de leurs tribus, d'autre autorité que celle de leurs chefs. Ils se mettent de gaieté de coeur au ban de la société. La société est obligée d'en agir avec eux comme avec des réfractaires

JEAN I'ROLLO

ÉLECTION SmTOlilALE DU 7 JUILLET

LOT

Premier tour de scrutin

Inscrits: Votants

MM. COCULA, rad. 302 voix général

RODES, progr

Divers et blancs

Il s'agissait de remplacer de Verninac, décédé, Elit sénateur du constamment réélu depuis, avait obtenu, aux élections de janvier 1897 pour le renouvellement partie) du Sénat, 403 suffrages, en de la liste républicaine radicale

Deuxième tour de

Votants voix général, rép

M. Cocula est élu

MM. Malvy et Linol se sont désistés, au scrutin de ballottage, en faveur de M. Gocula

NOUVELLES COLONIALES

DANS L'INDOCHINE

On mahde de Marseille

Le Laos est arrivé de l'Indo-Chine ce matin après avoir touché à Port-Saïd. Plusieurs chauffeurs indigènes étant malades et en observation bord, le paquebot restera en quarantaine au

Frioul pendant dix jours

Les nouvelles apportées par ce courrier sont assez graves trois mille pirates ont pénétré de nouveau Il Kao-'Barrez, frontière de Chine, entre

Tha-Lan et That-Ké. Les. malades de l'ambulance de Kao-Barrez furent obligés de s'armer pour résister aux envahisseurs. L'artillerie, heureusement, était prête à faire feu

Le poste de Khalin, sur la rive droite du SangBa, est allé, sous les yeux du poste chinois, se replier sur Kouanz-Uging, et celui de Thug-Da, a pns position à Thalntig/pans ces escarmouches légionnaires ont été tues et 200 blessés

Les pirates, qui ont envahi la frontière sur divers [joints, sont au nombre de sept mille. Ils ont été armés par les mandarins civils

Le lieutenant Tumer a fait une reconnaissance sur la frontière de Chine et dans la province de

Chen-Si. Il a été attaqué par l'infanterie impériale chinoise et a pu'se repher en bon ordre devant des contingents supérieurs aux siens

Les Réflexions de l'Angleterre

Les Anglais, qui avaient feint pendant longtemps de ne pas prendre au sérieux comme instruments de combat, les sousmarins, réfléchissent et avouent leurs ré flexions depuis l'exploit accompli par le

Gitstave-Zédé en rade d'Ajacciq

Peu importe que ce navire ait été ou non remorqué pendant une partie du chemin entre Toulon et les îles Sanguinaires, le fait décisif est que rien n'avait été aperçu à bord de l'escadre mouillée en Corse, et qu'au moment où elle appareillait, le monstre marin est sorti brusquement de l'eau, après avoir torpillé un cuirassé

L'Angleterre ne sent plus ses flottes en sécurité dans ses ports de la Manche, en cas de guerre. Elle comprend que tout littoral, défendu par un sous-marin, est à l'abri de l'attaque ou du bombardement

C'est une ère nouvelle qui commence

Cela n'implique pas, au moins jusqu'à nouvel ordre, que la supériorité navale britannique soit détruite sur les océans mais cela signifie que tout atterrissage exposera aux plus terribles périls; et comme on ne saurait tenir le large indéfiniment, ni utilement, les'conditions d'une lutte maritime sont bouleversées

A la Ch.-unbre des lords, comme il la

Chambre deecommunes, on a entendu l'écho de ces préoccupations qui n'ont été niées ni quise, et personne ne les reprochera ta laideur

Aidez-moi et j'essaierai, ftt plus hypocritement que jamais l'aînée de la famille

Oh! moi, de tout mon cœur, s'écria Madeleine

Arlette ne répondit pas

Elle trouvait Pauline bien plus redoutable dans son humilité doucereuse que lorsqu'elle se livrait aux éclats de colère pendant lesquels elle insultait tout le monde

Au moins, alors, elle disait ce qu'elle pensait

Tandis qu'à présent

Instantanément Arlette eut très peur de cette créature perverse

Je la surveillerai de près, pensa-t-elle

Les quinze jours fixés par le notaire de

Paris étaient écoulés

Philippe lui avait écrit que M" Baron avait lu le testament de la comtesse à Saint-Martindes-Anges

Mais Philippe, poigne d'angoisse, voulait connaître le contenu exact et précis de l'autre

Il voulait surtout savoir de quelle façon il devait s'arranger pour que rien au monde, ni complications, ni catastrophe, ne puisse l'empêcher de remplir les volontés de la morte

Mais pour faire ce voyage, il fallait quitter

Sybille

La jeune femme éprouvait de cette séparation une douleur point raisonnable

Le marquis en vain lui disait

C'est une recommandation de notre tante, je dois la connaître au plus vite pour la réaliser. Je reviendrai le plus tôt que je le pourrai, avant huit jours même

Emmène-moi, répondait la petite marquise

Les voyages ne sont pas bons. Attendspar Î4jfti Selborne, premier lord de l'Ami ra M^Tni par M. Arnold Forstèr

Les' Anglais, paraît-il, vont avoir prochainement un sous-marin. Nous ne doutons pas qu'ils en possèdent d'au tresdans l'avenir mais ce n'est pas celaqui peut garantir leurs vaisseaux, le cas échéant

Dans l'eau, la vue ne s'étend qu'à quelques mètres. Ce n'est donc pas avec un sous-marin que l'on pourra jamais monter la garde autour d'une -flotte pour la préserver d'une torpille lancée des profondeurs de la mer

Toutes les nations du monde et surtout les petites, profiteront d'une admirable découverte, dont la France peut revendiquer l'honneur. C'est l'initiative courageuse des marins français qui a montré comment utiliser ce que nos ingénieurs du génie mari time ont su concevoir et créer

Ce progrès naval est une victoire pour le droit des faibles, pour la justice l'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

L'horrible crime dont a été victime samedi, à

CUarentonneau, da petitc-Auguatiae Poitrault suivant Je quelques jours le sanglantes agressions que nous avons signalées,, cause dans la région la plus vive émotion

La population, que ces attentats successifs ont fort surexcitée, ferait justice du nouveau criminel s'il tombait entre ses mains

Les Recherehes née d'hier, par les inspecteurs de la sûreté et ceux des commissariats de Joinville-le-Pont et de

Charenton, sur les territoires d'Alfort, de Créteil et de Bonneuil n'ont encore donné aucun résultat sérieux

M. Guvilier, commissaire de police do Charenton, a fait appeler à son commissariat M. et

Mme Poitrault qu'il a longuement interrogés

Mme Poitrault, entendue la première, a renouvelé au magistrat les'récit qu'elle avait fait la veillé en lui fournissant des détails précis qui ont permis d'établir que l'horrible drame s'était détroulé en l'espace de quinze minutes à peine

La pauvre femme a affirmé au magistrat que la tillette ne lui avait jamais dit avoir été l'objet d'obsessions de la part d'un individu quelconque

M. Poitrault, interrogé à son tour, ne pouvait surmonter la douleur qui l'accable et, à différentes reprises, le magistrat a dû suspendre son interrogatoire

Est-ce l'Assassin

En outre, le commissaire de Charenton a reçu à la dernière heure un témoignage important qui pourrait bien mettre sur la piste du misérable assassin

Les inspecteurs de surveillance dans un caféconcert de Charenton entendirent un jeune homme qui faisait à ses voisins de table un récit très circonstancié du drame, leur fournissant même des détails inédits. Ils l'invitèrent à les suivre au commissariat

Le jeune homme s'y prêta de bonne grâce et conduit dans le cabinet de M. Guvilier, lui fit le récit suivant

Je me nomme Léon Brune!, âgé de quinze ans, et je demeure avec mes parents, 14, GrandeRue, à Alfort

Samedi, vers deux heures, je péchais en Marne au lieu dit la Tourelle , quand tout à coup mon attention fut éveillée par la présence d'un individu qui se tenait immobile derrière moi. Je ne vous cache pas que cette apparition soudaine me causa^une vive frayeur; l'individu avait l'aspect d'un bandit de grand chemin

Il s'aperçut sans doute de l'impression qu'il m'avait produite, car sur un ton qui ne devait pas être celui de sa voix ordinaire, il me dit

Eh l'ami, est-ce que ça mord

Ne tenant pas à lier conversation avec un tel personnage, ,le ne répondis pas à sa question mais, tout en regardant le bouchon de ma ligne je surveillais mon interlocuteur, prêt à prendre la fuite au moindre mouvement qu'il eût fait vers moi

Quelques minutes après, cet individu se retira et gagna le bois où le crime a été commis

Il paraissait âgé de trente-cinq à quarante ans, la barbe n'avait pas été rasée depuis quinze jours environ; il était vêtu d'un veston gris, d'un pantalon de velours foncé, coiffé d'une casquette, chaussé de pantoufles blanches et portait en sautoir une besace de même couleur

Je ne pensais plus à cette visito quand, vers deux heures et demie, j'entendis les cris de A l'assassin

Je me lcvai, j'abandonnai mes engins de pêche et je me dirigeai de ce côté

Quelques secondes après j'aparçus le même individu qui sortait du taillis où la petite Poitrault a été trouvée assassinée. Il s'enfuyait à toutes jambes à travers champs dans la direction de Créteil

Un jeune homme de haute taille, paraissant âgé de vingt-cinq ans, vêtu d'un compfet de couleur sombre et coitié d'un chapeau de paille, le poursuivait en continuant à crier l'assassin

Je me lançai à mon tour sur leurs traces, mais ils avaient deux cents mètres d'avance sur moi et ils entrèrent bientôt dans le bois de Créteil, où je les perdis de vue

L'un de ces hommes est-il l'assassin de l'infortunée petite Augustine 1 C'est ce que l'enquête établira, car munis des signalements fournis sur eux, les agents se sont mis tout de suite à leur recherche

Le jeune Brunel a déclaré qu'il reconnaîtrait sûrement cet individu s'il était mis en sa présence

Dans la matinée les gendarmes d'Alfort ont amené un homme trouvé errant dans les environs du Heu où le crime a été commis. On ne croit pas qu'il en soit l'auteur, quoique cermoi en les disant que je remplis un devoir sacré

Il me semblé que loin de toi, Il va m'arriver quelque chose

A côté de ma mère, de Madeleine, d'Arlette ? Non, il ne t'arrivera rien, si tu es rai sonnable. Et e sais bien que tu le seras

Et puis je t aime tant moi-même. les quitter me navre, si tu ajoutes encore à mon chagrin par tes larmes. e serai très angoissé. Je partirai quand même puisque c'est un devoir. mais je serai infiniment malheureux

Pour résister aux larmes de cette mignonne

Sybille, il fallait véritablement à Philippe beaucoup d'énergie mais le jeune marquis était l'incarnation vivante du devoir, et quand il avait décidé que quelque chose devait être fait, dût-il marcher sur son cœur, il le faisait

Ce n'était pas le cas mais voir pleurer

Sybille et la quitter, le désolait

Enfin elle se résigna et lui dit

Pars, puisque la volonté de notre bienfaitrice ne peut être exécutée qu'à ce prix

Mais pense, mon cher amour, que sans toi la pauvre petite Sybille est bien peu de chose moins que rien

Il partit après l'avoir couverte de baisers et l'avoir mille fois recommandée à sa mère

Maman, chère maman, lui dit-il, je vous la confie. D'abord, je l'adore. et ensuite elle va vous donner un petit Juversac qui grandira sur vos genoux

La marquise n'aimait point Sybille à la folie

Malgré elle, et constamment, madame de

Juversac faisait la comparaison entre cette petite mauviette, très bonne évidemment mais aussi mièvre au physique qu'au moral et la créature de beauté, d'énergie, de décision au'était Ariette taines parties de son costume répondent à celles fournie dans le signalement du premier individu aperçu par le jeune Brunel

Autres Arrestations

D'autre part, les gendarmes de Vitry ont arrêté, à cinq heurts du matin, sur la route natio nale n 25, un colporteur de chansons, dont le signalement correspondait à celui donné par plusieurs personnes, de t'homme aperçu près du lieu du crime, un peu avant l'heure où l'assissinat a été commis

Cc colporteur a dérlaré au chef de la sûreté qu'à l'heure où la petite Augustine était étranglée il sc trouvait entre AthU-Mons et Choisy-le-Roi

J'ai laissé nmn ballot de chansons dans une auberge, près de Choisy-le-Roi, a-t-il dit. Je pourrais reconnaître l'endroit, si on me ramenait dans cette localité

Je retournais, lorsque vous m'avez arrêté, à

Paris où j'allais acheter de la marchandise

Il était porteur d'une somme de 3 fr composée de quatre pièces de 50 centimes et de monnaie de billon

Dans un paquet que, selonla coutume des chemineaux, le colporteur avait sur l'épaule, on a trouvé, au milieu de quelques nippes, une chemise de couleur à laquelle les pans manquaient

Interrogé sur ce détail, l'homme a prétendu qu'avec ces morceaux de toile détachés de la chemise, il s'était enveloppé les pieds

Je me suis fait des chaussettes russes, M. le commissaire, a-t-il ajouté. Ça n'a rien d'extraordinaire, quand on souffre de la marche

Des inspecteurs de la sûreté avaient été chargés de vérifier si, comme il le prétend, l'homme soupçonné avait été vu entre Athis-Mons et

Choisy à l'heure où le crime se commettait

Ils ont pu reconstituer minute par minute l'emploi du temps du marchand de chansons

Celur-ci a été va effectivement à onze hmres du matin, samedi, à Athis-Mons et il est resté it

Ablori de midi à quatre heures de l'après-midi

Plusieurs commerçants ont été des plus aftiriBatifs dans leurs déclarations et ont tous reconnu le colporteur

Enfin, à huit heures du soir on a pu retrouver à Choisy-le-Hoi les traces de son passage

Les inspecteurs de la sûreté ont également accompagne le marchand de chansons qui les a conduils à Thiais dans une auberge, où il avait déposé la marmotte contenant sa marchandise

Cette dernière constatation étant concluante

M. Cochefert a fait remettre le colporteur en liberté

Une troisième arrestation avait été opérée à

Arpajon. Un individu, rencontré sur une route par des gendarmes, avait été dirigé sur Paris et conduit au service de la sûreté

L'interrogatoire qu'il a subi a prouvé que le la prison de Fresnes alors que le crime se commettait à Charenton

Kuttn, pour clore la série des pistes suivies et des arrestations opérées et non maintenues, il faut encore signaler celle d'un individu arrêté à

Gentilly, sur la dénonciation d'un vagabond, et qui a pu sans difficulté établir un alibi

Une grande battue a été faite, durant la nuit dans le bois de Vincennes par MM. Cuvilier commissaire de police à Charenton Murât, son secrétaire, les agents et les gendarmes de la localité

Il s'y dresse çà et là, au milieu de palais à demi écroulés, de grands arbres morts, des poutres géantes, rouges encore comme -des osse monta pleins de sang; des décombres couvrent le sol de blancs plâtras et d'innomables guenilles, et tout cela demeure immobile sous le soleil, car rien n'en anime, la désolante blancheur

Ce n'est pas au bout du monde qu'est ce désert lamentable: c'est en plein Paris, au Champ de

Mars, aux Invalides, au .Trocadéro c'est ce qui fut, il y a un an, l'Exposition 'Universelle

Rien n'est plus sombre ni plus triste. A peine si de temps à autre quelque ouvrier mélancolique anime ce morne paysage. On ne veut rien conserver, dit-on. Pourquoi alors tant tarder à détruire

N'aurait-on pas dû déjà rendre à la circulation les voies de l'esplanade des învalides? On devait la transformer, cette pauvre esplanade, en jardins à la française. M. Vacherot, successeur de

Le Nôtre et de La Quintinie, devait nous olTrir dès cet été l'enchantement des fleurs, des molles pelouses veloutées de gazon frais, la chanson doucement berceuse d'un jet d'eau dans une vasque de marbre. Et les berges de la Seine coupées çà et là de barrières qui obligent le promeneur ou l'ouvrier à des détours extraordi naires, qu'attend-on pour en faire ces ,jardins

Louis XIII pleins de statues et de vases décoratifs, aux rampes à colonnades, restitution des an ciens châteaux de Concini ou de Vallombreusc

Ces jardins enchantés sont remplacés par des fondrières, des talus où l'herbe pousse dru, où les orties et les pissenlits croissent en toute liberté; des grenouilles coassent dans les flaques qui stagnent aux creux des ornières laissées par les charrois anciens. Des gamins, en huit jours, en ont pris quatre. Les pêcheurs se content ces exploits avec admiration

Le Champ de Mars n'a guère changé d'allure dans deux ans il sera encore encontbré de ces palais devenus fort laids, sans leurs décors de joie, et crevassés à en faire pitié; plus de parquet, plus de carreaux ils ressemblent tous à la légendaire maison de Cadet-Roussel, qui pour loger les hirondelles n'avait ni poutres, ni chevrons

Quant à la grotte du Cambodge, qui eut, il n'y a pas longtemps, les honneurs d'une discussion au conseil municipal, elle est, qu'on n'en doute pas, assez parfaitement conservable. Son gros

Ah! pourquoi, pourquoi, se demandaitelle, n'est-ce pas elle qu'il a aimée

Quelle admirable marquise de Juversac ellé eût faite

Arlette de son côté voyait peu Sybille

D'abord quand Philippe était la, il ne la quittait pas. Ensuite Arlette n'était pas précisément, en dépit de sa loyale et ferme droi ture, portée pour la petite marquise

Néanmoins, qu'elle eûtbesoin de ses soins où de son dévoûment, l'étrangère, à coup sûr,non seulement ne les eût pas refusés, mais mème les eût prodigués

Philippe partit. Mais Arlette n'eut quand même pas à s'occuper de la jeune femme

Madeleine et surtout Pauline ne la quittaient pas

Cette dernière en particulier la comblait de compliments, de chatteries, même de caresses

Que manigance-t-elle ? se demandait Arlette effrayée

Il y avait, en effet, de quoi l'être

A Paris, dans un grand cabinet superbe maître Partenay depuis le matin lit des actes compulse des dossiers, travaille sérieusement comme il fait toutes choses

Malgré la confiance qu'il a en ses collaborateurs, presque tous des anciens clercs de son père, c'est par lui-même qu'il veut se rendre compte des choses graves qui concernent ses clients

Dans une cheminée de l'ancien temps, car l'étude occupe un vieil hôtel qui a appartenu dit-on, à madame de Maintenon, un clair feu de bois est allumé et pétille

Tandis, en effet, que le printemps brille en vainqueur en Atiaaguaf l'hiver le triste hio?uvre, en est en béton c4 en ciment armé seule- la décorât, on est en staff, on peut très bieu remplacer les parties qui se désagrègent par na staff de bonne quotité, ear>do ntèfse qu'il y a fagot et fagot, il y a statf et staff. et celui que l'on a employé à .l'Exposition était plutôt inférieur

En résumé, qu'on nous débarrasse ¡le ces platras hideux, le plus vite possible, et tjue l'ou laisse pas au vent et à la pluie le soin de jeter bas des édifices qui n'ont pPsis aucune ràisoa d'être

Qn'on nous conserve la grotte' elle est intéressante, elle plaît aux érudits, car eltu rsstitu scrupuleusement des monuments qui nous étaient totalement inconnus; elle a fait l'acfaairation non seulement des artistes. niais encore: des profanes nous devons donc veiller jalousement à sa conservation, car il est inadmissible qu'une ville cqmme Paris, foyer des arts et de la himière, recule devant une dépense de quelques milliers dé francs pour garder par devers eât une œuvre d'art et de parfaite beauté

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 7 juillet

La Ileekly Dispatch dit que le gouvernement anglais se rend compte maintenant que la guerre sud-africaine est entrée dans une phase nouvelle qui rendra inévitable la prolongation de la campagne pendant une autre année

Les ministres tiendront probablement mercredi prochain un conseil à ce sujet. Le.redou blement d'inquiétude du gouvernement est motivé par la nouvelle de la résolution des Boêrs de continuer vigoureusement la lutte, et par ce fait que le retour de la végétation va leur permettra de nourrir aisément leurs chevaux et de se mouvoir avec plus de tacilité

Lord Kilchener a reçu des instructions importantes des mesures antérieurement annulée ont été reprises

Les envois des chevaux et des mulets dans l'Afrique du Sud se chiffrent jusqu'à présent par

ÎO/JÛG animaux chaque mois

Des agents anglais achètent en Chine les meilleures viandes de conserve

Enfin, le journal anglais dit qu'il serait queslion, dans les cercles militaires, du retour de lord Hoberts dans l'Afrique du Sud

LE SOUS-SOL DE PARIS

Les fouilles entreprises sous la place de l'Hôtelde-Ville par le docteur Capitar, la découverte par

M. Sauvageot, sous le dallage de Saint-Pierre rié

Montmartre, du tombeau de dame Alix de Savoie veuve du roi de France Louis VI le Gros, ramànent l'attention sur ce curieux sous-sol parisien qui a si bien conservé les empreintes et les reliques de ceux qui, avant nous, le foulèrent

A propos d'un morceau d'ivoire fossile, trouvé dans les fouilles faites par le docteur Capitar. au niveau du diluvium (ou sable marin),,on a évoqué le temps où le.4 troupeaux des gigantesques mammouths paissaient les fougères arborescentes •- C'est très joli comme phrase, mais au point de vue géologique et paléontologique, ce n'est guère exact

D'abord, les mammouths, que d'aucuns s'obstinent considérer comme des mastodontes, sont les plus petits des éléphants fossiles, car ils n'atteignaient guère que la taille de l'éléphant des

Indes. La légende de l'animal de six mètres de haut n'est -qu'une légende, car le plus grand des squelettes retrouvés n'aguére que quatre mètres cc qui est déjà bien joli) et appartient 3 une espèce gigantesque encore nral connue. Ensuite les fougères arborescentes brillent par leur absence dans les terrains fossiles.de Paris, puisque ces terrains (sable vert, grèj, gypse et glaise, Il sont que fort pou carbonifères

Les troupeaux d'étéphanta parisiens sont donc une invention qui fait honneur à l'imagination de son auteur, mais qui ne repose que sur da très vagues données scientifiques

TROUVAILLES ANTÉRIEURES

Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que l'on fait de curieuses trouvailles dans le sous-sol parisien. Selon Victor Hugo, qui s'intéressait avec passion à toute l'histoire de la Ville-Lumiére et qui, conséquomment, étayait ses dires sur les documents les plus sérieux, on aurait trouvé les ruines d'une poterie étrusque, sous les pavés de la rue Saint-Jean-de-Beauvais; il cite encore (et toits les Parisiens les connaissent) les arènes romaines de la rue des Fossés- Saint Victor, découvertes il y a une trentaine d'années et dans lesquelles, il n'y a-pas bien longtemps, on voulait donner des représentations populaires des drames antiques, comme on le fait au théâtre d'Orange

Même une antique tradition veut qu'on ait trouvé un crocodile vivant dans les pierres d'alluvion de la Seine, et Victor Hugo prétend qu'oa en voyait encore au seizième siècle la momia appliquée au plafond de la grande salle du palais de Justice

Il est vrai que M. Edouard Fournier, historiographe érudit et consciencieux de la grande ville, a démoli, respectueusement mais définitivement cette assertion, en prouvant par A -f- P que le fameux crocodile n'était autre chose qua le squelette de l'un de ces grands lézards fossiles semblables àceuxque l'on exhuma, en 1787, d'une cave de la rue tlauphine

Mais on a trouvé bien d'autres choses: a SaintGermain des Prés, par exemple, on déterra un jour (il y a de cela six siècles et demi), une vieille statue, de fort étrange mine, mais dans laquelle le populaire reconnnt une Sainte-Vierge qu'il sa mit incontinent à adorer

On la trouva sous le règne de salnt Louis sous celui de Louis XII, les processions duraient encore. Bref, un savant helléniste, Guillaume

Briçonnet, évêque de Meaux, s'avisa un jour d'examiner de fort près cette statue décharnée, j dit-il, tout enfumée de vieillesse et presque nue ver, humide et gris, fait encore frissonna

Paris

La pièce est austère, mais meublée néanmoins avec un grand luxe

Sur les murs, de vieilles tapisseries représentent Moïse frappant le rocher aux yeux éblouis de tout Israël. Elles couvrent deux panneaux entiers, tandis que les autres sont occupés par une bibliothèque, la plus belle de Paris

Derrière une table de chêne immense, et où contiennent à la fois des dossiers, des codes et de délicates œuvres d'art, il est assis posé un peu de biais, un dossier à la main et le lisant attentivement

On frappe à la porte et un cinquième clere vient dire

M. le marquis de Juversac demande i parler à monsieur

Faites entrer, répond maître Partenay

Un pas rapide se fait entendre maître Partenay se lève et va lui-même ouvrir la porte derrière laquelle apparaît Philippe

Je pensais que vous viendriez ce matin dit le notaire, et je relisais précisément la testament dont je vous ai parlé, ou plutôt sa copie, puisque l'original a été cacheté devant moi par la comtesse elle-même

Philippe s'asseoit, et maître Partenay commence sa lecture

Moi, Adélaïde-Marie-Madeleine de La RoIl che Juversac, comtesse de Baudreuil, je donne pendant vingt ans la jouissance de tous mes biens, meubles et immeubles à mon neveu, le marquis Philippe de La Roche Juversac aux conditions ci-dessous

Il 11 sera fait à mon décès un Inventaire n rigoureux de ce que je laisserai, méme de

Il la plus inllme chose, dont Philippe rester n chargé

A suivre.) Paot, d'Aigremont

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le J^eti-b Iyâr isïeix la réserve de quelque draperie en peu d'endroits

Une inscription en caractères helléniques lui fit reconnaître une de ces images d'Iris que les

Hautes gallo-romains niloiweent longtemps, iL l'imitation tes rocs d'Alexandrie. Tint et si bien que le prélat, imligoé de l'audace de cette païenne, qui perpétuait la dévotion aux éléments clans une cotise ehi-iHionne, la fit briser en pleine rue, et la place, où elle s'élevaiE, ûU.dressa une croix peinte- en rOuge do,eang

Plus tard, celle fut transportée sur le pavé du carrefour des routes qui traversaient ies terres de K&bbaye de Saint-Germain des Prés on y pendait, brûlait, décollait c'était pne petite grève, c'est maintenant les carrefour de la CroixTRÉSORS PARISIEMS

On se sonvient de la vitrine exposée, l'an dernier, au Pavillon de la ville de Paris: elle conte nait de fort curieuses pièces de céramique, d'orfévrerie, de verrerie. des armes, des étoffes même tout cela, trouvé sur les berges de la

Seine et dans les lit du (louve

Mais on a trouvé plua et mieux rue Montmartre, lors des fouilles faites il y a une dizaine d'années pour tes réparations du grand collecteur, un terrassier, du bout de sa pioche, fit sau ver un petit disque brillant historié d'une effigie admirable r'èùit une pièce d'or à l'aigle, portant le profil de l'empereur Hadrien o"est 1 une des plus belles pièces du mértaillier parisien dans lequel elle a pris place tout récemment feu après. on retrouvait trois armes fort curieuses il. peu de distance l'une de l'autre la première n'était autre qu'un glaive gallo-romain fort reconnaissante malgré la rouille, la seconde un scramasîix mérovingien, admirablement,conaervé, la troisième enfin une dague dont la garde à la florentine portait la double croix de la

Ligue

Des pièces de cette dernière époque, à l'effigie du Balafré et dont le revers est au lys écartelé furent trouvées rue des Petits-Champs. Boulevard

Saint-Marcel, on trouva d'autres objets du culte aUiolkma datant des mêmes àges de l'Eglise. Un peu auparavant, deux trésors furent retrouvés un, le 29 juin 18W, fut découvert au coin du boulevard et de la place Médieis dans de grossières crnehes de grès. On trouva pifeces d'or. Il valait air bas mot francs. Le second trésor fut découvert en 18C au mois de septembre, dans une ceur du lyeée

Napoléon it comptait 710 pièces d'or et formait d'Auguste à Sévère, une awie complète des emMais celui-ci ne fut pas, comme l'autre, dispersé t tous les vents. La ville réclama sa part et choiait les plus belles pièces elles étaient encore à l'Ecole des beaux-arts il y a une vingtaine d'années et doivent actuellement avoir pris une place d'honneur dans le médaillier de ta ville

Nous ne pouvons ici qu'indiquer les découertes les plus curieuses, car la moisson a été fructueuse, sans mentionner les milte trouvailles intéressantes fautes durant ces dernières années

Tant dans les saùtes verts que dans les masses gypseuses, les grès communs, les sables jaunes les glaises, ou a retrouve de très belles choses des médailles surtout, beaucoup de médailles la terre jalouse livre peu il. peu son secret, les voiles du passé se déchirent la vie privée de nos aïeux se révèle à nous dans sa grandeur ou sa misère. Interroge ce sol, dit mystérieusement l'ombre de Fingat, évoquée par un poète gaélique il les parlera la langue de tes pères

Nous rayons interrogé, nous lui demandons encore un'enseignement et un exemple; il répond

Mu à peu; l'inconnu s'éctaicit d'une vive lueur

Tout passet l'art robnste

Seul a l'Eternité

Le buste

Survit il la cité

Et la médaiHe austère

Que trouve un laboureur

Sous terre

Révète un empereur i dit magnifiquement Théophile Gautier. Il ne rroyait peut-être. pas bien dire. L'Esvpereùr du non\le, Paris vient dz nous livrer un peu de sa vieille rime. C'est a nous d'écouter la grande voix ipn traverse les siècles et murmure, de temps autre, queiques strophes de son vieil hymne de

LES MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 7 juillet

En prévision d'un débarquement, dès neuf'heu>es du soir tous les postes de combat du littoral ttaicnt occupais

A la préfecture maritime, M. le lieutenant de vaisseau Selvwercr, ehargé de recevoir et de transmettre les télégrammes concernant l'armée navale, continue depuis le 3 juillet à se tenir en toerwaiience dans le cabinet qui lui a été spéciaLa Fmi'irtt pii se trouvait en vue de Marseüle nier, a roijo l'ordre d'atler au poste à nouvelles de la Ciotat, et de là elle a rejoint à Viltefranche ta division offensive Je Peseattre

Voici quelques tfétaiis sur la sortie du sonsjDwin Gvstave-Zédc

Jeudi matin, convoyé par ïl'tile, il quittait

Toulon avcc une vitesse dc: 8 nœuds. A trois heures du matin, il était rxt vue des c<ites de Corse

St M. lc lieutenant de vaisseau Jobard, après avoir au large l'Utile, s'avançait vers six heuTes du matin jusque devaut Ajacrio. Là, son périscope scot émergeant, il put, sans être vu vetever la position des navires au mouillage puis, lorsque fea torpilleurs et les croiseurs appareillèrent à tfutte vitesse il assista à leur sortie et dût même, à un moment, plongcrenhàte pour pas être abor é parun torpilleur

Enfiu, lorsque lea cuirasses s'olrranlèrcnt, le

Gustave-Zccté torpilla le Chartes-Martel fxt exercice, couronne rie succès, a démontré quel redoutable engiri possède notre marine. En effet, l'amirat Gervais avait prescrit de prendre des dispositions comme si on devait être attaqué par un sous-marin, mais celui-ci a pu se dissimuler et opérer en toute sécurité

Vendredi soir, à six heures, le Zédé repartait d'Ajaccio et il arrivait à Toizlon hier matin onze heures, après un voyage de plus de deux jours, fatigant certes pour l'équipage malgré rétablissement récent de la passerelle qui a permis à celui-ci de se reposer d respirer au cours de la traversée et après les plongée

NOUVELLES MILITAIRES

Les Mauvaises Garnisons

Lt ministre de fa Gucrre, tcaant l'engagement qu'il avait pris devant ta t:hambre, a fait mettre à l'étude el adopter le projet d'accorder des indemnités aux officiers en garnison dans les parties reculées du territoire ou dans Certaines places foi-ltis. La cherté {le,; vivres et des togejnents rendait depuis longtemps cette mesure jndispen>ublc. La décision que vient (in prendre le gouvernement sera donc bien vue dans l'armée

Nous ne saurion., ici, ènumérer toutes les places qui vont recevoir les indemnités de résiNuus nous bornerons à dire que l'indemnité de rassemblement est étendue aux officiers des garnisons suivantes, qui ne la recevaicnt pasjusVerdun, Tout, Epinal, Nancy. Lunévitle, Saint

Miliiel.Sarnpigny, Lérouvillc, Cornmercv, Bruyêres, Saint-Nicolas-du-PerU Embrun, Albertville lie Sainte-Marguerite, ta Corse et tes forts des G et régions. Kn outre, les indemnités existaut a Beîfort, fléricourt, aux forts de Giroma gny et du ballon de Servante seraient augmentées

Certaines places d'Algérie et de Tunisie, dans le sud ou dans la région saharienne, reçoivent une augmentation notable de l'indemnité ponr

Cherté de vivres

Les sous-officiers ne sont pas oubliés, ceux d'entre eur qui sont rengagés ou commissionnés et mariés et les hommes de troupe dans fa mune situation auront droit en cas de déplacement a une indemnité analogue à celle desof et au trauspart gratuit de leurs bagages

Les dépenses neVessilées par cette réforme ne pèserout pas sur le budget. Elles seront compcnsécx par des économies réalisées sur des indem inUia diverses accordées à des généraux ou à des officiers et qui peuvent Ctro duuiauécs sans injustice

Engagements dans les Troupes coloniales

La toi qui a organisé l'armée coloniale exige que tes engagés volontaire dans cette arme puissent se trouver a l'Sge ùe vingt et un ans tans tes conditions de service voulues pour accomplir sans danger pour leur santé le service normal aux colonies

Afin d'assurer cet ésjard la volonté du législateur, le ministre de la Guerre vient d'aviserles régiments eeloaiaux ut les bureaux de recrutement que l'on no pourra faire exception la tègle qn'en faveur de tartines catégories d'engages volontaire possédant une spécialité pro et recrutés par voie d engagement au fur et a mesure des besoins, pour assurer le bon lonctiouiiemcnt des services dans les régiBien ts eu ïYance

Les chefs de corps ne devront, en conséquence délivrer à l'avenir le consentement pour la réception d' ngagernent de trois ana .4es jeu nes gens rats de moins de vingt Àgliesïifi justifient #îme spécialité professioitw^ffli (laTT

Jcura-,1 cordoaaiars, JMèurealMrs, mariicbaux ferrauts, miisieiens, armuriers, etc.) et dans les li

NOUVELLES MARITIMES

Le Tir dans la Marina anglaise

L'Amirauté anglaise a publié ce jours- j un rapport des tira d'honneur pour canons de. gros calibre dans la llotte britannique pour Tannée

Il une amélioration sensible dans le tiraveq les canonsqui sont généralement employés; bien qu'avec les canons de 100 tonnes du ̃fienbow e du Sans-Parcit les moyennes deviennent de plus en plos mauvaises

Parmi les autres gros canons, le canon de tonnes est le plus employé et la moyenne du. tir a été de 35,07-D/O contre ïi,68 0/0 en

Parmi les canons à tir rapide, celui de 6 pouces est le plu4 employé et la moyenne a été de fi,95 contre 28,29 0/0 en

Les meilleures moyennes ont été celles du croiseur Terrible qui a une moyenne de tir de avec ses gros canons, tandis que le croiseur Fur tout n'a, avec les mêmes canons que

Supplément Littéraire in Petit PamiôiT

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai sera mis en vente mercredi prochain contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la première page représente

L'ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le des.sin de la huitième page est consacré à un accident rie chemins de fer

LOCOMOTIVE lernenl un dessin reproduisant

L'ACCIDENT DE VIROFLAY

UNE COLLLSION DE TRAMWAYS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est. mts en vente tous les jeudis

Le Général â i_i Sâint-Yrisix

Limogea, 7 juillet

Le général André est arrivé à S h. 15 ce matin en gare de Limoges. Il était attendu sur le quai pu' le préfet et par deux officiers de l'état-major

Le ministre est monté dans un landau et s'est rendu ;L la préfecture, 11 a quitté la préfecture à neuf heures dix pour se rendre à la gare où

M. Labussière, maire de Limoges, lui a présenté le conseil municipal

Le général André a remercié et a ajouté qu'il dédaignait lés attaques dirigées contre lui

Dans la cour de la gare se trouvaient beaucoup de curieux qui ont crie Vive le ministre de la

Guerre Vive l'armée

Le train est parti à 9 h. 30 pour Saint-Yrieix

Saint-Yrieix. 7 juillet

Le ministre de la Guerre est arrivé à 10 h. 39 à

Snint-Yrieix, où. it vient inaugurer le nouvel hôtel de ville

M. Iloux, maire de Saint-Yrieit, entouré de son conseil municipal, a souhaité la bienvenue-à

M. le ministre de-ta Guerre

MM. B&ulard, Codet et Tourgnol, députés étaient à la gare

La foule a acclamé le ministre qui s'est rendu directement à la Bous-préf( cture où a eu lieu le défilé des fonctionnaires et des sociétés

Çest à trou heures <j e lo eortege s est mis en marelie, se rendant au nouvel hôtel de ville dont la façade disparaissait sons un vaste pavoise ment de drapeaux. M. Roux a prononcé un discours auquel le ministre a répondu par des paroles fréquemment interrompues par des applaudaissements

Le cortège s'est ensuite dirigé vers la nouvelle caserne où il a été procédé à ta pose de la. plaque. Trois discours ont été prononcés par MM. fe ministre de la Guerre, le maire de Saint-Yrieix et le général de Brye. commandant le lî eorps é'armét, qui a remercié le général André de l'interfit qu'il portait aux troupes du 12 corps

Le ministre de la Guerre remet la croix de chevalier de la Légion d'honneur aux capitaines

SehefTôr, du Daxiteroehe, du 2lw chasseurs

Lierre, du 12 eaeadrorr du train; Martignon du d'artfllerie tenildriafe et des médailtes militaires aux ad')u Ui l ' liénard, du Thibaud dn 78', et au gendarme Chauveau

Un grand banquet par souscription a été servi à cinq, heures dans la cour de la caserae. Plusieurs toasts patriotiques ont été portés par le préfet, la maire, le député de l'arrondissement le représentant du conseil général, le président dn comité d'organisation et le ministre de la

Guerre

Dans la soirée, un grand nombre de maisons particulières avaient illuminé

Le général André est reparti pour Paris à neuf heures et demie

Dépêches de l'Étranger

LA MISSION MAROCAINE. EN ALLEMAGNE

Potsdam, 7 juillet

L'empereur a reçu ce matin dans le château de laville l'ambassade marocaine. Une compagnie d'honneur d'un bataillon du chasseurs dc la garde se tenait dans la cour du château avec la musique, le draiean déployé

Après avilir été reçue par l'empereur, l'ambassadc a été présentée à l'impératrice dans la Salle de bronze du château

Ensuite a eu lieu l'entrée solennelle du prince

Eiltl- Frédéric dans le premier régiment de la garde, eu présence de l'ambassadc marocaine

Après lc déjeuner qni suivit, l'empereur a visité les chevaux qui lui ont été offerts par le sultan

L AMBASSADE THIBÉTAlNE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 7 juillet

L'ambassade extraordinaire du delaï-Iama, du

Thibet, a été reçue solennellement aujourd'hui à

PéLerbof par l'empereur et t'impératrice douairiére et a remis aux souvcrains les présents of ferte par le dctai t;una

LES ESCROCS DU GRAND MORDE

Londres, 7 juillet

Le Liverpool Daily Xeics annonce que des vols considérables oirt été commis chez la duchesse de Sutberland pendant uue grandi réception payante qu'elle a donnée ces jours derniers au

Malgré la présence d'une petite armée d'agents de la sûreté, on a enlev plusieurs objets ayant nue valeur historique; on aurait volé jusqu'à des cuillers snr la lublu

ACCtQERT AU CIRQUE EARNUM

Gleiwi tz (Silésie), 7 juillet

Hier matin, à une heurs est demie, la partie numéro trois du train spécial appartenant Il HarLa cause de la i;otlision est connue. Le frein à air comprimé ne fonctionnait plus

Un des employés du cirque a été tué et deux antres blessé grièvement

Plusieurs chev.-mx ont été tués et le matériel passablement emfuiiwti âgé

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 7 juillet

Use déniche de Pékin annonce qae Sa cité interdite a été fermée hier au publir

Cette mesure est nousidéréc comme une mesure préparatoire ponr tc retour de la cour

Une partie du paJais d'Hiver est actucllernént en réparation. Le palais d'Eté est encore occupé par les troupes iCiliennes et anglaises

CUIRASSES AMÉRICAINS Et EUROPE

Washington, 7 juillet

L'Amérique va envoyer en tTurope trois cuirassés pour constituer une station navale dont la base sera probablement dans la Méditerranée

LES AMÉRICAINS AUX PHILIPPINES

Londres, 7 juillet

D'après M. Mac Evoy, un négociant américain de Manille, actuellement à Londres, les Américains se sont emparés d'Aguinaldo, simplement en y mettant le prix

Tout ce que l'on a raconté sar la capture d Agumaido par Funston est de 14,pure imagination, dit NI. Mac Evoy. Voyant qu était impos. t sibic de s'emparer du chef philippin, nous lui réponse ne se fil pas aal4û,Uemandait nàlliaas. Lot gume nous coûtant pareille sonund 4 pa sennaiaÇ le prix n'était pas trop élevé. La marche fut ijoacla

ManMtefc 1 juillet

Le générât Bellarmino s'est rendu aux Américains ayre un millier d'hommes et 28i fusils

Jt géin thî (:ailles et se amis ont olferk aux autorités nnii'i-ieaines da téator d'obtenir l . piUiliAion chef philippin Malvar

De notre correspondant particulier

Dieppe, 7 juillet

La. manifestation artistique bieppe traversles âges , brillamment organisée par un comité présidé par M. E. Anquctin, s'est déroulée aujourd'hui avec éclat au milieu d'une foule im mense

La foule enthousiasmée a vu défiler devant ses yeux émerveillés les différents groupes évdcateurs des fastes de notre histoire locale; cette reconstitution du passé dieppois est due au travail de notre confrère M. Georges Lebas et de

M. B. Ropert, eonseiller municipal

Sur tout le parcours, l'enthousiasme est à son comble. Tous les groupes sont acclamés, et ce n'estpas sans difficulté, malgré un service d'ordre bien organisé, qu'ils arrivent à p rcer la foule compacte massée le long des trottoirs

Une cantate faite par .VL Georges Lebas et orchestrée par M. A. Bourdeau a été exécutée par les solistes et les sociétés musicales de la ville réunies

L'effet de cette manifestation et de l'exécution de cette cantate a été splendide

Le cortège est ensuite revenu à son point de départ, et la dislocation a eu lieu. Le smr, l'animation a été grande dans toutes les rues de la ville un magnifique feu d'artifice a été tiré et la soirée s'est terminée par un grand bal dans la salle des fêtes du Casino

Cette belle fête, dont Dieppe gardera un souvénir durable, a été le prélude- de celle de de main lundi. Des préparatifs sont faits pour reca voir 51. Baudin, ministre dos Travaux publies qui vient inaugurer le boulevard Maritime et se rendre compte, sur place, des travaux urgents et nécessaires à l'amélioration du service de notre port

M. JEAN SHlPUY _AJBHAiLLY- EM BIÈRE

De notre correspondant particulier

Chailly-en-Bière, 7 juillet

Le comice agricole des arrondissements de

Melun, Fontainebleau et Provins, e'est-à-dirc de la partie la plus fertile de Seine-et-Marne, se tient ecttu .année il Chailly-en-Bière, riche commune dix kilomètres de Melttn, située sur la lisière (le la fort de Fontainebleau, dont dépend Barbizon le séjour favori des peintres paysagistes

La fëte a eu cette année un éclat tout particulier elle était présidée par M. Jean Dupny, mi nistre de l'Agriculture

Le ministre est arrivé iL Melun par le train de midi

Reçu à la gare par MM. Bœgner. préfet, Dalandreau, député de Melun comte Greffulhe, prési dent du comice, il est monté ensuite en voiture pour se rendre à Chailly

A deux heures quarante, le cortège offlciel escorté d'un grand, nombre de cyclistes et de curieux, arrive sur les lieux dtt concours

Après avoir passé en revue la compagnie des sapeurs-pompiers de Melun et les subdivisionsdu canton snd, M. JcairDtipiiy a vfsilé-wrrhHail l'exposition organisée par le comice et a pris le pltts î intérêt aux explications qui lui ont été données par les membres du jnry

Après la'Tiaite du ministre, a eu l.eu la dîstrtbution des récompenses

MM. froc et Vivier, directeurs de fa station agronomiquede Melun,- ont été nommés officiers du mérite agricole; MINI. Bachelier, à Mermant i Beanlant, à Aubepierre; Fouché, à Saint-Far geaw; Pouteau,à.Larchant; Fortin, à Montcreau

Vadre, à Soisy; Buisson, à Dammarie; lllle Denos, h Chaubuisson MM. Flon, à Melun; Vau dicr, instituteur il. Crisenoy, ont reçu la croix de chevalier du mérite agricole. M. Tfarlay, à

Dammarie, a été nommé officier de l'instruction publique MM. Hure, instituteur à Fontainebleau

Orcsy, instituteur àVareddes, ont reçu lespalmes académiques

A six heures a eu lieu ua grand banquet de neuf cents couverts

Ded discours ont été prononcés par le préfet fe comte Greffulhe et M. Jean Dupuy

L'Armorial des Communes

Beauconp de communes de les Seine ont leur blason aussi bien que la Ville de Paris^ dont les armes ont été l'objet d'un arrangement par suite de l'addition qui y a eté faite de la croix de la Légion d'honneur. Ce blason est un décor que l'œil aime à rencontrer sur les façades des mairies ou des écoles et dont s'agrémentent volontiers les papiers administratifs et les sceaux officiels. Quelques-unes de ces armoiries sont fort anciennes. Ce sont celles d'anciens fiefs que l'on a simplement reproduites à titre de vignettes historiques consacrées par l'usage; elles ont le lustre de l'ancienneté. D'autres, de composition récite, rappellent par des attributs soit quelque événement saillant du passé de la commune, soit les circonstances mimes, antiques op modernes qui ont décidé de sa création

Vingt-sept municipalités de la banlieue parisienne possèdent ainsi leurs armes parlantes

Comme plusieurs de ces armoiries ont été adoptées en ces dernières années à la suite de con cours ouverts entre les artistes et les héraldistes et que la constitution de ces symboles, dessinés souvent avec beaucoup d'art, rencontre partout de nombreux partisans, la direction des affaires départementales a réuni en un exposé succinct rédigé par un écrivain héraldiste, M. E. Blanchard, tous les renseignements qu'elle a pu obte nir sur les armoiries et devises que les communes se sont choisies, de manière à former un compendium des plus instructifs à l'usage des communes qui seraient tentées de suivre cet exemple. Ce petit ouvrage, composé, imprimé et broehé par les pupilles du département, élèves de l'école d'Alambert, à Montévrain, vient d'être oli'ort par le préfet de la Seine à tous les membres du conseil général. C'est une présentation nouvelle des documents et des blasons qui tigurèrent au pavillon de ta Ville de Paris à l'Expo sition de

Les armes les plus intéressantes et tes mieux parlantes de cette curieuse série sont celles dont la composition a été faite le plus récemment

Ainsi, l'écu adopt.é par la ville d'Asnières porte sur fohtî de gueules une barque rappelant le canotage, qui fit il y a quarante ans la réputation d'Asnières; trois fleurs de chardon, insérées en chef, symbolisent l'étimologie du nom de la commune Asinaria, l'ancien haras d'ânes; enfin, brochant sur une partie de l'écusson, les léopards couronnés d'or des de Voyer d'Argenson témoignent que cette famille détenait jadis le fier d'Asnières

La munictpalité-des Lilas a adopté un écu tricolore, qui est un hommage au drapeau, et une devise charmante J'étais' tteur, je suis cité qui rappelle que la commune a ('lé créée dans un bois de lilas avant fait partie, jusqu'en ISCT de la commune de rtomainville

Très ingénieux, l'écusson de la commune du

Ferreux dans un cle ses quartiers figurent un cor d'argent et des fleurs de lis d'or qui sont un souvenir des rendez-vous de chasse des rois

Charles V et Charles VII. En 18IT, Millin du Perreux fut créé baron; c'est l'explication de la cou ronne de haron dessinée dans le second quartier. Le viaduc, construit, en 1852, sur la Marne à l'extrémité du territoire de la commune, profite trois de ses arches dans le troisième quartier

Enfin, la séparation du Perreux d'avec Namentsur-Marne, qzti date de se trouve exprimée dans le quatrième par le symbole de la chaîne rompue et par la devise Résistance vault plus que ta force , indiquant que cette séparation était demandée depuis longtemps

Dans l'écusson de Sain on remarque une anguille qui représente très heureusement la bouek; de la Marne un glaive ro main planté dans la boucle rappelle la résistance fameuse des Bagaudes, qui se fortifièrent dans la presqu'île et que Maximien ne put vaincre qu'en appelant d Angleterre à son secours.Carausius et toute la flotte de ses grandes barques. En un coin de récusai se dresaft-i'effigie JPi'anciennô abbaye de SaiÉWlaur coq gaulois

Neuilly eStflêre dffSon punî, édi(îé" parFfflfronet de 1768 à l1? , le premier qui ait ét.é construit à tablier droit. Auan ligure-fc-il accompagné d'un vaisseau d'argent, dans les. aimes dî cette ville

En chef se remarquent trois Heurs d'or, des solanées, rappelant que c'est dans la pja'me"de

Sablonville queParmenUerfitses premières plantations de pommes de terre. KremlieHiicêtre porte de gueule au kremlin d'argent, avec chef d'azur où se voit une torrr accostée de deux merlette. La forteresse duKremlin rappelle que la sur l'une des rares haBïtations de cet endroit, en

La tour, c'est la ville de garnison; les eiseaux ou meriettes sont empruntés à Gentilly d'où Kremhn-BieÊli>e a (Hé- détaché enlsàS; le pays de carrières où ou trouve la commune est figuré par la roue de carrier qui forme cimier audessus de la couronne murale

Le blason d'Aubervilliers fut adopté en on y voit treis besants qui sont une allusion au jeu de boules très en faveur dans la région, et une. flèche témoignant qu'une compagnie de chevaliers de l'arc existe dans la commune. Daus larmes de Boulogne, qui datent de 1839, nn marin rappelle la navigation et le commerce par eau une fleur de lis indique . les chef de

France et un poisson est le symbole de I'aneieane poissonnerie qui existait en ce lieu alors que Boulogne n'était que le petit village des Meune. Très plaisante la devise qui surmonte l'écus son de Courbevoie Curvx via, mens recta, qui proclame que s'il y a des chemins de traverse dans la commune, les esprits y sont droits. Dans l'écu même, on' remarque un pont eeurbé à trois arches d'or, tandis qu'au chef se dresse une tente, accostée de deux grappes de raisin, rappelant l'ancienne caserne des Suisses et des vignobles aujourd'hui disparus. Il y a une grappe de raisin également dans l'écu de Créteil commune qui possède quelques vignes au MontMesly

Que de ehoses dans un menuet! a-t-en écrit à propos d'une querelle de préséance qui bouleversa sous -Louis XV la cour de France. Que de choses dans le blason de Gentilly 1 peut-on répéter à. l'aspect des armes d'anciens seigneurs qu'on y voit accolées et des symboles qui y sont prodigués, comme le trône a l'antique rappelant le séjour que Dagobert fit à Gentilly et le li-vre marqué d'un B, signillant que le poète

Bensef ado compta parmi les habitants de la commune, le tout brochant sur une fourrure d'her mine' mise là en eouvenir de l'industrie de la pelleterie jadis florissante en ce lieu riverain de la Bièvre, qui est elle-même flgurée par une onde d'azur traversant l'écusson. Une jolie devise se lit au-dessous de ces armes, un peu complexes

Gentil soyez, gentil serai

Ce n'est pas une devise, c'est un cri de guerre qu'arbore Pantin sur son sceau qui est celui de ses anciens seigneurs Hardy, Pantin, en avant 1 Dans le blason d'Arcueil-Cachan, on voit, à côté du célèbre aqueduc, l'aigle de Duguesclin et les lis de France remémorant le don da château de Cachan fait par Charles V à son connétable. Vin&nnes, Charenton, Saint-Maurice

Châüllon ont les armes classiques qui conviennent à leur passé Puteaux et Bourg-la-Reine se tournent à reproduire les écus de leurs anciens

Sets. Sur l'écusson de Fontenay-sous-Bois se dresse un chêne qui rappelle le bois de Vincennes et au pied duquel s'éetwlent les sources quai ont donné leur nom à la conïmnne. La mairie de

Montronge a repris en 1887 l'éctr d'azur au soicil d'or qui lui servait da sceau en 1790, en substituant au rex et patria de l'exergue un lexctpatria plus démocratique

Negent-sur-Marrre s'est composé un blason en accostant simplement sa lettre initiale de deux tours qui symbolisent les deux anciens châteaux royaux de Beauté et de Plaisance. La ville de SaintDenis a repris depuis 1816 son écu d'azur semé de lis d'or d'avant la Révolution. Dans le sien, chargé d'étoiles et de soleils, Saint-Ouen rappelle que ce fut dans sa maison de Saint-Chien que le roi

Jean II institua t"ordre de l'Etoile. La ville de

Sceaux s'est fait un blason en rassemblant en un seul cartouche les armes des principaux possesseurs de la terre et du château de Sceaux

Saint-Mandé ne pouvait manquer de reproduire de même dans son blason les armes de Fbuquet et de BéroHes auxquelles se sont juxtaposées entre autres symboles, une tourelle d'argent pour rappeler. que la commune, se trouvait comprise dans l'enceinte du bois de Vincennes^ dont une tourelle subsiste encore, et une chaîne brisée avec ! date i960, marquant qu'à cette époque une partie de Saint-Mandé fut annexée à Paris

En chef, le millésime 1790 indique l'époque de la fondation de la commune. Ces armes, dont l'adoption est si récente qu'elles n'ont pu figurer dans Farmorial, résument fort bien, on le voit l'histoire de la localité qu'elles représentent

On comprendra par ces exemples qu'en reconstituant des armoiries aux communes selon un usage qui remonte à leur affranchissement, il d'est pas question de les pourvoir de titres de noblesse. Le choix d'un emblème,pour une ville n'a rien qui offusque Fesprit républicain. Les démocraties- ont de tout temps possédé des armes aussi bien que les monarchies

VALENSOI

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi des Belges Léopold lI, accompagné. du baron Snoy, est arrivé hier, à une heure de l'aprés-midi, à Paris, par la gare du Nord, venant de' Bruxelles

Le souverain s'est immédiatement fait conduire en voiture au Palace-Hôtel. Son séjour à Paris sera cette fois de très courte durée

La 48 exposition de la Société des amis des arts de Seine-et-Oise a été ouverte hier à Versailles, dans l'Orangerie du palais, en présence de MM. Gauthier de Clagny et Haussmann, députés Edouard Lefebvre, maire de Versailles, et de nombreuses notabilités

Les docks de Londres sont, en e moment, infestés de rats, A bord de certains bateaux mar chands, on en tue des centaines tous les joars mais c'est comme si on ne faisait rien, car l'invasion semble augmenter an tieu de diminuer et las hygiénistes de la métropole commencent à s'inquiéter de ce pullulement inouï de la gent trotte-menu, propagatrice des épidémies

D'intéressantes expériences d'extermination en grande ont été tentées ces jours-ci, en aval du pont de la Tour, sur le steamer Gourklia, un bateau à vapeur de G,Oo0 tonneaux, qui est utilisé comme'transport des troupes et du matériel de guerre au Transvaal

Au moyen de pompes on a injecté dans les cales et toutes les parties du navire trois cents uiètres cubes de gaz acide sulfureux, combinaison du soufre avec deux éléments d'oxygène dont l'odeur, parait-il, attire les rats, mais dont feaémanations, en même temps, sont mortellesAu bout de quatre minutes seulement, plus de cinq cents rongeurs étaient asphyxiés, et l'on a remarqué, en outre, que l'acide sulfureux ne détériorait pas le vernis ni les tentures des cabines

Nous avons récemment décrit les nouvelles cuisines du Palais d'Hiver, à Saint-Pétersbourg dont nous citions la batterie d'ustensiles en argent, évaluée à plus de 240,000 francs. Eh bien il parait que ce n'est rien en comparaison de la cuisine du shah de Perse, à Téhéran

Celle-ci ressemble plutôt à un palais qu'à une cuisine ordinaire, avec des piliers de marbre et d'onyx, un plafond en laque et des fourneaux d'argent massif. Oui, en argent, ainsi, du reste que les chaudières, robinets, pincettes, et même l'humble moulin à café

Mais ce n'est pas tout, car les ustensiles de cuisine, depuis la rôtissoire jusqu'aux mouvettes en passant par la gamme complète des casseroles, sont en cuivre doublé d'or. Enfin, toute la vaisselle dont se sert Mozaffer-ed-Din est en or massif, tel plat, incrusté de pierreries, représentant à lui seul une fortune de francs u apres le voyageur étrangler auquel nous empruntons ce détails et qui a pu se faire montrer tous les tréeora dt la cuisine et de l'office royales du shah (Je Perse, leur valeur dépasse certainement vinàfceinq millions de francs

Un capitaliste avisé, qui est aussi un adepte de automobi Trame, disait hier, comme on partait du krach allemrarïit

Je suis partisan de toutes les courses noss}"bics et imaginables de Pans à Berlin. saut des courses de fonds

LR GRÈVE DES ALLUMETTIERS

La grève des ouvriers allumettiiïrs se poursuit

Pantin et 4ubenilli£rs au, milieu du. calme le plus abwlut

La journée du dimanche donné ma peu de tèpit aux délégués des ouvriers, qui ont du suspendre leurs démarches, et au comité de la grère, qui s'est cependant tenu en permanence du matin jusqu'au soir, au siège ùu syndicat rue Lécuyer

Les membres du comité ont proiité de ce qu'ils n'avaient aucune séance à diriger, pour s'occuper de leur caisse de secours et dresser la liste exacte de leurs revendications

A celles que noua avons déjà indiquées, il l'onvient d'en ajouter quelques autres plus récem ment formulées. Les ouvriers demandent en efi'et que les salaires des menuisiers soient portés de à 75 centimes l'heure; ceux des peintres de centimes, et réclament l'élévation, du prix du cent de presses à 4 fr

Dans l'après-midi d'hier, le comité a reçu par lettre l'adhésion à la grève des ouvriers aliumettiers de la section de Trélazé, qui, réunis en as semblée générale le satnefi 6 juillet, ont décidé après avoir pria connaissance dé la correspondance de la fédération, de faire œuvre de solida rité avec leurs camarades de Pantin-Aubervilliers et de lés souienir énergiquement tant qu'ils krtteront contre un directeur qui ne cherche qu'à porter entrave à la toi de concernant les syndicats dit l'ordre du jour que l'assemblée a voté a l'unanimité

Le comité de la grève, qui s'attend à recevoir incessamment l'adhésion de toutes les autres sections, a convoqué les grévistes pour une réunion générale qui se tiendra ce matin, salle Lafont, à

Aubervilliers

LES SAUVETEURS

A l'occasion de la distribution des récompenses accordées à leurs lauréats, les Sauveteurs de

Seine-et-Oise et la Société d'encouragement au bien ^section, de Seine-el-Oisc) avaient organisé hier, an théâtre des Variétés, leur fête annuelle en présence d'une foule élégante et nombreuse

A deux heures, les sauveteurs, qui avaient été chercher leur drapeau chez M. Larcher, leur président, sont entrés ajix V:uHétés, au son do la musique municipale de SainE-Cyr-1'Ecole, dirigée par M Alix

Sur l'estrade avaient pris place aux côtés de

M. Larcher, MM. Frize, secrétaire général de la préfecture; Edouard Lefebvre, maire; Lcgrand sénateur, etc

Après uoe chaleureuse allocution de M. Larcher, on a proeédé à la distribution des récom penses. Un brillant concert, organisé lar M

Carré, a clôturé la cérémonie

Voici les noms des lauréats des Sauveteurs de

Seine-et-Oise

Médaille de vermeil: M. Guion, de Versailles

Médaille d'argent: MM. Magaud, Brizeinur

Chaulât, les agents Remise et Derrien, MM

Duraz, Moreau, Du val, Jeanchet et MmeManzoni

Parmi tes lamréats de la Société d'encouragement au bien, citons

Mme veuve Couceau, de Roisny-en-Brie M

Guérin, de Palaiseau; Mme veuve Bélonie, Mlle

Bontemps, M. Lc,juez, otc

Dans la soirée, sociéWres, lauréat et invités se sont réunis en un grand banquct à la Fontaine de Bacchus

A. COMPIÈGÎVE

C'est hier que la Société des sauveteurs de l'Oise a célébré sa fête annuelle, solennité qui avait attiré à. Compiègne un grand nombre de curieux. Le conseil de la 139oe section des Vétérans a profilé de cette cérémonie pour procéder officiellement à ta remise de son drapeau

A l'issue du banquet tnditionnel,.les Sauveteurs et leurs invités se sont rendus au théâtre du clu2teau, où avait lieu l'assemblée générale

La séance était présidée par M. Chovet. sénateur maire de Compiègne, président des Sauveteurs de Mise, assisté de MM. Arnould Rogier, président des Sauveteurs de l'Aisne; le commandant

Vatin, président de l'Union fraternelle des Sauveteurs de la Seine Fournier-Sarlovèze, président de la section des Vétérans, etc

M. Chovet a ouvert la séance par il iion fort applaudie, pu le trésorier, M. Nattier a lu son rapport sur la situation financière de la

La lecture du palmarès a eu lieu ensuite. Les plus hautes récompenses, consistant en médailles d'or, de vermeil et d'ars;ent, ont été dé cernées, à MM. Arnould Rogier. Bourgeon, Aimé

Beaugin, Edouard Gavelle, Jacob, Montagne

Ménard, Dumargue, Fresne et Didier

L'admission définitive de nouveaux membres a eu lieu à la fin: de cette cérémonie, à laquelle l'Harmonie municipale a'prfité son gracieux con cours

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ÉCOLE D'HORLOGERIE DE PARIS

Hier après-midi a eu lie'u, dans la grande salle des Fêtes du Troeadéro4 la distribution annuelle des prix mrx élèves de l'Ecole d'horlogerie de

Paris et aux lauréats des concours annuels organisés par la chambre syndicat d'horlogerie

M. Henri Brisson, député de la Seine, présidait cette fête, assisté de MM. Delpech et Pochon, sénateurs Gerville-Héache, Mesureur, députés

Bouquet, directeur de l'enseignement technique au ministère du Commerce Autrand et Arnaud représentant les préfets de la Seine et de police

Michaud, représentant la chambre de commerce de Paris, etc

M. Rodanctremercie tout d'abord M. Brisson d'avoir bien voulu présider ta cérémonie, puis il trace un rapide historique de l'école, dont la fondation remonte ù .ISSU et qui a recueilli déjà élèves

Une courte allocution de M. Michaud et un discours de M. Henri Brisson précèdent la remise des récompenses honorifiques suivantes

Officier de l'instruction, publique M. Champion

Otflciers d'académie MM. Descors, Olivier et

Wandenberg

Médailles d'honneur MM. Corvaisier, Gosset et

Vallée

Voici les noms des principaux lauréats du concours de la chambre syndicale de l'horlogerie de Paris

Médaille d'or: M. Prével

Médailles de vermeil MM. Amouroux et DuDiplôme d'honneur M. Gagnant

Médaille d'or M. Sirot

Médailles de vermeil MM. Jorel, Morel, Petschel, Piérard, Salte, Simon

Médailles d'argent: MM.Bischoff, Jaeger,Jolly

Les lauréats principaux de l'Ecole d'horlogerie de Paris sont

Prix Eugène Duprey francs en espèces

M. Sitt, élevé sortant, classé premier

Premiers prix MM. Bartesago, Blazy, Brecy

Carnasd, Chauvet, Desserey, Duhem, François

Gravrand, Guiiheaume, Laine, Lesimple, Rodanet, Ronfot, Sitt, Theyssieu

La fCte s'est terminée par un concert auquel la musique du 5 de ligne prêtait son concours

L'ENSEIGNEMENT MODERNE

M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction publique, a présidé, hier après-midi, dans l'amphitheïitre de la Sorbonne, la cérémonie de dis tribution des récompenses de la société d'Enseignement moderne

L'assistance, composée des membres fondateurs et des adhérents de fassociation, était très nombreuse. Aux cotés du ministre de l'Instruction publique avaient pris place MM. Bellan eonseiller municipal, président fondateur Hirchmann, vice-président; Gaston Coûtant, directeur général des cours d'instruction des adultes; Paul

Vernaz, secrétaire général, etc

A l'ouverture de ta séance, M. Bellan a prononcé un discours très applaudi. Il a remercié le gouvernement de sa sollicitude l'égard de la société et a exposé ensuite ies magnifiques progrès réalisés dans cette oeuvre d'éducation popu laire. Cinq cents cours et conlérences, organisés par l'Enseignement moderne, sont suivis aujour àTiui par dix mille auditeurs des deux sexes

M- Georges Leygues a prononcé une charmante allocution. Il a surtout remercié les so ciétaires présents de 1 œuvre si utile qu'ils acrendent aux adultes parisiens empochés, par les ministre a remis tes'décorations suivantes aux membres les plus méritants de l'associations officier de l'in uçth pBbliqne, M. Hirehmann

Laborde-Lacaze, Lemaltie, Linesky et Mathieu

Skaut

Ois médailles dfefcrwize ont été ensuite décernéesà et conférenciers

Le p,rix du Présiéent de la République a été dêeemô IL bllle Aptanria Chaigne le prix de l'ambassade #T8 lie à M. Véll.iy lesprix du ministère de l'Instruction publique à Mlles Thorel, Turben l'avre;ui,Boulay les d'argent du ministère du Commerce à Mlle Gaudrion et à M. de

Pachteré, les prix du Conseil général et du Conseil municipal à MM. Sauphar, Le Gcnty, Hclf

N'on Hoostrum, Juillard et il Mlle Dubédat

Des bourses de voyage ontéiiLaiAribuées>4lill

Morel et à MM. Si+non, Dujardin, Sauphard, Legenty, Créance et Vellay

La cérémonie s'est achevée à cinq heures, après un magnifique concert instrumental donné parla musique du 103' de ligne lA MAIRIE DU DIX-HUITIÈME

Hier matin, à dix hcurcs, a ou lieu devant Ta mairie du dix-huitième arrondissement, sous ta présidence de M. Pugeault, maire, la distribution des prix dits du 14 Juillet aux élèves des "écoTèa communales

Voici la liste des lauréats

Miles Davivier, Itepelin, Klein, NefT, Toutaiii nerrnhut, Hazard, Merger, Juilley, Oahaigae

Sauvanet, Vuillet, Garnier, Ducrot, Clavé, Villery

Baverdy, Aumussesu, Hoffmann

Pour les garçons Besagny, Lentrop, Duttteil

Auvergnon, Michaux, Lemoine, Mocquart, Gille

Dnfaitly, Demolin, Cliehet, Joly, Carelie, Clei

Toussaient, Paseaud, Bourgeois, Arois, Màne, Iwk

LES INAUGURATIONS DE PANTIN

La ville de Pantin était en fête hier après-miéu

En effet, iL l'occasion de l'inauguration de Se nouveau groupe scolaire, la mnnicipalité avait organisé une grande solennité placée sous la présidence de M. de Selves

Le préfet de la Seine est arrive vers deux heures à la porte d Allemagne, où il a été reçu par le conseil municipal tout entier, ta tètc duquel se trouvait le maire, M. David, et toutes les sociétés musicales, de secours mutuels et de gymnastique de la ville

M. de Selves était accompagné de MM. Laur rent, secrétaire général de fa préfecture, ExpertBezançon et Bassinet, sénateurs; Veber, prési dent du conseil ,général Gousset, député; Jnoquemin, conseiller général; Bedorez, directeur de l'enseignement primaire, etc., etc

Parmi les invités nous avons encore remarqué

MM. Gollardeau, maire de Bondy Seganx, mairie des Lilas Bayer, maire dç Bobigny, etc

Après quelques paroles de bienvenue prononcées par M. David, toutes ces personnalités ont pris place dans les landaus, qui, escortés par des gendarmes à cheval, se sont dirigés vers le groupe scolaire de la rue de MqntreuiL

Là, taudis que l'Union des Quatre-Ghemins exécutait la Marseillaise, et que les -enfants dtes écoles chantaient un chœur, M. David présentait il M. de Selves Mme Daversin et bi. Gliolot, directeur et directrice des nouvelles écoles, ainsi que tout le personnel scolaire, puis faisait il tous ses invités les honneurs des nouveaux biVtiniewÈi merveilleusement aménagés au point de vue dia l'hygiène, du confort et du bien-être des enfauti

De là, le cortège, par les rues Jcau-Nicot et

Courtois, se rendait rue du Commerce, la crèche communale, où M. do Selvcs, en quelques paroles éloquentes, félicitait de leur livre toute humanitaire les dames patronne-ses qui lui étaient présentées; enfin, après avoir rapidement fait parcourir toutes les personnalités le can de fO req et le nouveau port de Pantin, M

David les ramenait à l'hôtel de ville, où a. eu lieu la réception offlculle, par la municipalité, de tous ses mvrtés, tandis que les différente musiques de la ville, dans les jardins, Jai saient entendre a tour"de tôleries meilleurs moreeaux-4e leur répertoire

Au cours d'un lunch servi dans la salle des

Fêles MM. David, de Selves et Goussat oui pris successivement la parole, le préfet de la Sera prononçant une allocution très humoristique au cours de laquelle il a parlé de la gaieté saine et gauloise des Pantinois n'oubliantpas de rappeler fleur héroïque courage aux jours d'invasionEn terminant son discours, M. de Selves, au nom du gouvernement, a remis tes distinctions honorifiques suivantes

Rosette d'officier de l'instruction publique; M

Castagnol, secrétaire de la mairie

Palmes d'otflcier d'académie MM. Nicotae adjoint; Forat et Aubin, conseillers municipauxTarenne administrateur de lacaisse des écoles et

Robillard, médecin inspecteur sanitaire du service des garnis

Croix de chevaSer çUi mérite agricole: !Il, Cloer

Médailles du travail: MM. Bréaud. SaratauJ

Coiffln, Guernony, Lelièvre, Desooutes, Menaau

Rebit et Lhôprtat

Mtidaüles d'or offertes par la municipaUtfev

MM. -quel, chef de la société de gymnasiiqqe l'Avenir, et Maliaudy

Médaille des épidémies M. Magnié,. sousrhetttenant des pompiers

Médaille d'argent M. Dufoulon. brigadier d s gardiens de la paix; médailles de brooze, les agents Breckler et Foret

La réception terminée, M. de Selves est remonté en voiture et a regagné Paris par la route d'Aobervilliers, la route et la porte de Flandre

Pendant ce temps, les sociétés locales. divisées en deux cortèges, parcouraient aux sons de marches entraînantes tous les quartiers de la viUe très élégamment pavoisés. Le soir venu, la pepulation a continué les réjouissances en prenant ses ébats dans trois bals en plein air, instants placc de t'Eglise, route de Flandre et place de

A PASST

Tout comme quelques-unes des charmantes localités de sa banlieue, Paris a ses rosières

Hier. la municipalité du seizième arrondissement avait à décerner le prix que fonda en en souvenir de Mme Leparmentier, sa parents

Ni. Charles Debolle, ni% septuagénaire doublé d'un aimable philanthrope

Lélue pour 1901 est Mlle Jeanne Darphin, âgée de vingt ans, couturière, dont les parents habitent 10, rue Mesnil

A deux heures, la jeune fille, accompagnée de sa famille, arrivait la mairie de Passy et était conduite dans la salle des Fêtes, où l'attendaient

M. Marmotton, maire du seizième arrondissement les adjoints, et M. Charles Debolle

Après les félicitations d'usage, Nille Darphia a été conduite dans le cabinet du maire, où ter-tare a été faite des conditions du tegs que constitue un livret de caisse d'épargne de franca, réalisable à la majorité ou lors du mariage de la titulaire

Aux applaudissements de l'assistance, M. Marmottan a complimenté Mlle Darphin, dont la conduite et les qualités de ménagère lui ont sans conteste mérité l'attribution du legs DebgllÉ; un banquet et une couronne de rages blanches ont.été remises à la jeune fille, qui a été ensuite félicitée par les personnalités présentes et a répondu par quelques paroles émues au petit discours de M. Charles Débotté

En quittant la mairie, Mlle Darphin, aeçontpagnéede ses parents, s-'est rendue au cimetière de et a déposé sur la tombe de Mme Lepargr, inspiratrice du legs, un superbe bou quet

A ENGHIEN

A l'occasion dn couronnement de la rosière, la coquette ville d'Enghien était hier en liesse et uxueqsetB Jt dÊcorée. En même temps que cette cérémonie avait lieu fa remise de plusieurs prix de vertu

Le conseil municipal avait choisi cette annéa comme rosière bille Amélie Hcnnocque, couturière, âgée de vingt et un ans, demeurant avec sa mère, veuve depuis quatre-- ans, 69, -GrandeRue- On sait que la legs du marquis Alexaadru de la Coussaye, attribue une somme de francs à l'heureuse élue

A deux heures et demie, le cortège allait chercher Mite Hennocque, qu'attendaient le docteur

Hélary, son parrain, et Mme Langlois, sa marraine, et se rendait à l'église où a eu lieu le cou ronnement de la rosière

A l'issue de la cérémonie religieuse, le cortège est revenu à l'hôtel de ville où M. Carré, maire en présence du conseil municipal, a remis à Mlli

Amélie Fïenneeque les francs du legs, une bourse en or, les cadeaux du parrain et de la marraine et une médaille coœmémorative fferte par la ville d'Enghien

Vers neuf heures et demie, un feu d'artifice a été tiré sur le lac, en présence d'une toute nombreuse. Plusieurs bals avaient été organisés; dn a dansé pendant une grande partie de la nuit

A MONTEEUEL-SOUS-BOIS

La ville de Monlreuii-sous-Bois était hier en rote, à l'occasion du couronnement de sa second rosière, legs Désiré Préaux

A sa mort M. Désiré Préaux a laissé à la commune de Mtratreuil-sous'-Bois une rente annuelU

=======================================
PAGE 3
=======================================

Jé PeUt yayiàiexâ de francs? devant servir à récompenser une jeune tille choisie par Je conseil municipal parmi les plus travailleuses et les plns vertueuses

Le donateur a stipulé en Outi'e f,W le legs se décomposerait de la façon suivante

Six cents francs en un titre de rente 3 0/0, six cents francs en un livret de caisse d'épargne et un trousseau évalué trois cçnts francs

La titulaire élue cette année par l'assemblée communale est une charmante jeune fllle de dixneuf ans, Mlle Augustine Iomary, cultivatrice

Depuis plusieurs année, Mlle Iomary est restée Seule pour élever ses cinq frères et sœurs

A une heure et demie, les commissaires de la fête se sont rendus au domicile de la ,jeune fille

Là le cortège s'est formé, et précédé de la compagnie des sapeurs-pompiers, de l'Union mon treuilloise, de l'Alliance musicale et des autres sociétés locales, a défilé dans les principales rues le la ville, où se pressait une foule nombreuse et s'est rendu à l'hôtel de ville

A l'entrée de la mairie, la jeune rosière a été reçue par M. Hémard, conseiller général de la

Seine, maire de Montreuil-sous-Bois, entouré de son conseil municipal, qui lui a souhaitë la bienvenue et l'a conduite dans la salle des Fêtés où a eu lieu la cérémonie du couronnement

Après avoir félicité Mlle lomary de son dévouement à ses jeunes frères et sœurs auxquels elle sert de mére et du choix fait sur elle par le conseil municipal, il lui a remis le montant du legs

Désiré Preaux et y a joint une magnifique bague offerte à la jeune fille par le conseil municipal

La cirentonie termmée, le cortège s'est reformé et s'est rendu à la tente Voisin où un lunch était offert par ta municipatité

La fête s'est terminée par un concert, suivi de bal

GOUTTES LIVQNIENNES^XThÔk^t

LA LIGUE FP.ÀNÇÀK L'ENSEIGNEMENT

M. Cazes, inspecteur général de l'instruction publique, représentant M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a présidé hier après-midi, à Saint-Denis, la distribu tion solennelle des récompenses du groupe dionysien de la !.igue française de l'enseignement laïque et des cours d'économie domestique et de cuisine, professés avec autant de dévouement que de talent par NI. et Mme Charles Driessens

Cette brillante cérémonie, qui avait attiré une assistance des plus nombreuses, a eu lieu salle

Mérot, boulevard CarnoU

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Cazes avaient pris place MM. Mutelet, inspecteur primaire Thivet Hanctin, maire de Saint-Denis

Adam, Floquet, adjoints; Burlot, président de la ligne; Carpentier, secrétaire générât, plusicurs officiers de la garnison de Saint-Denis, ainsi que de nombreuses dames et tous les professeurs de la ligue

La cérémonie a commencé par une allocution de M. Burlot, qui a rappelé le but poursuivi par la ligue, montré les progrès accomplis par elle et les résultats obtenus, et aremerciéles personnalités présentes

Puis M. Cazes a prononcé un remarquable discours au cours duquel il a montré les bienfaits de la diffusion de la science, et félicité tous ceux qui se dévouent à l'instruction de la jeunesse

Aussitôt après a commencé la distribution des récompenses, coupée de temps autre par des morceaux de musique et des choeurs exécutés par l'Union musicale et les Enfants de SaintDenis, tandis que tes élèves du cours de diction restaient des poésies ou jouaient de petites comédies

Voici les principales récompenses attribuées aux élèves suivant les cours d économie domestique

Prix du Président de la République. Mlle

Eugénie Savouret

Prix du ministre du Commerce. Mlle Marie

Jaillot

Prix du ministre de l'Instruction publique

Mlle Marguerite Beillard

Prix du ministre de l'Agriculture. Mlles Lucie Morin et Jeanne Beillard

Prix offerts par le comité des dames de la ligue de l'Enseignement de Paris

Economie domestique, Mlle Marie Walter

Couture. Mlles Marguerite Moire et Jeanne

Prix spécial de ménage. MHe Camille Bnnel

Enfin citons,, parmf les laurcates ayant obtenu le plus de nominations Mlles Laroche, Baudouin, Birnant, Gerbois, Petitjean, Gayer, De

Joisy, Morin, Damme, Portai et Desuttcr

Cette charmante fête a pris fin vers six heures du soir, après l'exécution de la Marseillaise, que toute l'assistance a écoutée dans le plus profond recueillement

Un Energumène au Théâtre

La représentation d'avant-hier soir, au théâtre de Bcllefrlle, a été troublée par un individu qui avait pris place aux secondes galeries et qui se mit, vers dix heures et demie, à causer nn scandale épouvantable, injuriant les acteurs, bous culant ses voisins, hurlant et criant comme un fou

Un des spectateurs, incommodé par ses vociférations, pria l'étrange individu do se tenir tran quille l'autre se jeta sur lui pulser le perturbateur, qui se refusa à sortir

Bref, on fut obligé de faire intervenir la police

Le sous-brigadier Motch et le gardien de ta paix

Cochin, profitèrent d'un entr'acte pour appréhender l'énergumène et l'entrainer hors de la salle de spectacle

Mais arrivé dans les eouloirs, cet individu nommé Léon Lautot, âgé de quarante-trois ans e cramponna à une barre de fer et se mit à lancer de tous côtés de formidables coups de pied. Bientôt Il atteignit dans l'abdomen le sousf brigadier Motch, qui poussa un cri et roula sur le parquet

L'agent Cochin saisit alors son adversaire à bras-le-corps et l'emporta ainsi jusque dans la eourdu théâtre où, reprenant pied, le forcené lui opposa une résistance désespérée, Je rouant de coups, essayant d'ameuter la foule contre le gardien, et y réussissant, roulant bientôt sur le sol avec lui

Bref, il fallut pour en venir à bout l'intervention dé six autres agente <rar,Trotn- -rem mener au poste de la rue Etienne-Dolet, durent faire face à une bande de ,jeunes rôdeurs qui s'efforçaient de leur arracher leur prisonnier

Pendant ce temps le sous-brigadier, qui avait été très dangereusement blessé, était transportes à l'hôpital Tenon. Les médecins qui l'y ont soiFné ont déclaré que le coup de pied reçu par agent a déterminé au côté gauche de l'abdomen une énorme tumeur dont ils ne peuvent encore prévoir les conséquences

Toutefois, malgré la gravité de son état, le sous-brigadier, après avoir reçu les premiers soins a demandé a être ramené chez lui, 32, rue

Le vert

Quant à Lautot, interrogé hier matin par M

Na 95. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

Il (suite

Maman

Il se précipitait vers elle, avec une explosinon de tendresse

Et il voulut faire son visage souriant, pour lui adoucir la révélation devenue inévitable

Mais en s'asseyant près d'elle et en lui enveloppant passionnément la taille, il lut pris d'une crise de larmes qui le rendit furieux

Ah! vieille bête que je suis! Pauvre carcasse sans énergie, quand il m'en faudrait tant pour les soutenir. C'est. c'est la pensée de ton pauvre papa, vois-tu

Ah, par exemple, parrain! s'écria-t-elle en lui essuyant ses larmes

Et elle s'efforçait d'être gaie, bien qu'elle sentît aussi, sans savoir pourquoi, gronder des sanglots dans sa poitrine

Je l'aime autant que toi, tu sais, le souvenir de mon pauvre papa! Et je n'ai jamais le cœur bien solide, quand je pense à lui c'est-à-dire â peu près cinq à six fois par semaine. Mais, ce soir, vraiment! lorsque je vais faire revivre sa mémoire, le faire applaudir. Car je veux 'du succès, un grand succès pour lui

Ah ma pauvre Odette

Quoi donc, enfin? interrogea-t-elle avec presque de l'irritation

Girariî, eotfintfssaîre de police, it a prétendu ne se souvenir d^rien

Pauvre Enfant l

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, Mme

Delabre demeurant 1, rue Bachelet, à Montmartre, s'absentait quelques instants de son do mjcjis et laissait à la garde d'un de ses frères, le pfus jeune do ses enfants, Charles, âgé de deux ans

Profitant de ce qu'ils se trouvaient seuls, les enfants s'amusèrent à grimper sur la barre d'appui d'une fenêtre; Charles, perdant l'équilibre tut précipité dans le vide de la hauteur du troisième étage

Le pauvre petit vint s'abattre sur le sol de la cour de l'immeuble où il fut relevé par une locataire il avait le crâne fracturé et la jambe gau che brisée

Transporté dans une pharmacie de la rue Ramey, l'mtortuné y reçut des soins empressés mais c'est dans un état qui ne laisse malheureusement aucun espoir qu'il a été transporté en toute hâte à l'bôpital Bretonneau, salle Verneuil

Mme Delabre, qui a été prévenue de ce terrible accident avec beaucoup de ménagements, est plongée dans le plus grand désespoir

Accident de Tramway

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un indttstricl, M. Paul Corton, demeurant 27, rue lliquct, s'en allait avec sa femme et ses deux enfants, dans une voiture qu'il conduisait lui-même faire une partie de campagne

Il suivait au petit trot de son cheval le cours de Vincennes. lorsque, parvenu en face du numéro 85, il vit venir à très vive allure le tram way 2413, de la ligne Montreuil-Boulogne

Comprenant le danger qu'il courait, il sauta à bas de sa voiture, entraînant sa femme et ses deux enfants-. Presque au même moment, la collision entrevue par lui, se produisit. Le véhicule fut culbuté par le lourdtramway, mais les quatre voyageurs qui s'y trouvaientavaientpu se sauver

Seul, le fils de NI. Corton, le jeune André, âgé de dix ans, fut renversé et blessé à la tête

Pendant ce temps, le tramway, très lancé parcourait encore une quarantaine de mètres, entraînant le cheval de NI. Corton, qui avait passé sous les roues, etqui fut littéralement déchiqueté

M. Tirache, commissaire de police, ne tarda pas à arriver et, dans le but d'établir les responsabilités encourues, recueillit sur place les dépo sitions de divers témoins, ainsi que celles de

M. Corton et du wattman Louis Beuzelin

Hier matin, vers quatre heures et demie un commencement d'incendie s'estdéclaré sur la ligne du chemin de fer du Nord, exactement sous le pont Saint-Ange

En cet endroit, passent de nombreux câbles électriques, dissimulés dans une canalisation recouverte par des planches. Vers quatre heures un court-circuit s'est produit, qui a communiqué le fin aux pièces de bois

Immédiatement signalé, ce commencement d'incendie a été éteint au bout d'une demi-heure de travail par les pompiers de la caserne de Chàteau-Landon,secondés pnr le personnel de la gare

Trois Enfants Tués par leur Mère

De notre correspondant particulier

Privas, 7 juillet

La malheureuse femme qui a tué hier à coups de hache ses trois enfants, dans les horribles circonstances que je me suis hâte de vous télégraphier, est une femme Vigne, âgée de vingt septans

La maison dans laquelle s'est déroulé lo terrible- drame est une ferme située sur un vaste plateau, au hameau de Chambis, comntune de

Montpezat

L'immeuble comprend un rez-de-chaussée avec une très grande pièce servant de cuisine et do chambre il coucher et coupée en deux par une cloison en planches

Dans le premier compartiment se trouve un grand lit, sur lequel on a étendu les cadavres dos trois innocentes victimes, latéte presque entrèrement détachée du tronc. Dans le second, la femme Vigne achève d'agoniser à l'heure actuelle elle s'est frappée d'un violent coup de haehe à la tête et d'un coup de couteau dane la région de la veine jugulaire

Le spectacle est affreux dans la pièce où le triple forfait a été accompli partout du sang

Les dalles en sont toutes rougies et détails saisissant de larges éclaboussures ont rejailli jusque sur la provision de lard suspendu au plaLe parquet de Largentière, aussitôt prévenu s'est transporté sur les lieux. L'enquête a établi que l'abominable crime est bien dû a la folie la femme Vigne avait été atteinte de troubles, cérébraux 1\ la suite de ses dernières couches remon tant à deux mois, et c'est au cours d'une nourette et terriMe crise qu'elle s'est ruée sur ses trois enfants

Les obsèques des innocentes victimes ont eu tieu ce soir, à cinq heures, au milieu d'une nombreuse assistance douloureusement émue

LA TEMPÉRATURE juillet, jour de l'année, jour de l été. Saint Edgar

Lever du soleil 4 h. 7, toacher a 8 h. 2. Lever de la lune à 11 h. 5, coucher Il h

Temps lourd et nuageux durant toute la journée

Ûne aire de pression supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlantique au sud de la Norvège et l'Allemagne tandis qu'une zone de pression faible persiste sur la

Russie (Moscou, 754 ra/m

Le vent est faible d'entre nord et est sur toutes nos côtes, ou la mer est généralement belle

Des pluies sont tombées dans quelques stations de l'Autriche ot de la Suisse; eu France, des orapes sont signalés dans l'cxtrëme-sud on a recueilli 3 m/m d'eau à Biarritz ot i à Nice

La température s'abaisse sur le Pas de Calais et les

Pays-Bas, sur la nallique et l'Italie hier matin, le thermomètre marquait à Arkangcl, ïi à Alger, 26 à

Athènes et à Monaco

On notait tï au mont Aifçonal et au Puy de Dôme au Ventoux, 5 au Pic-chi-Midi

En France, le temps va rester chaud arec ciel brugietrrrttuu îi nord it -orageux dans le sud

Situation particuliére aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 7 juillet, à l'hôtel -du

Petit Parisien

HBURKS BAROMÈTRE THERMOMÈTRB

A 8 h. matin 765 • 20' au-dessus de e

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 7 juillet, 7 heures du matin

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1T écluse de Varennes, pont de Melun, 2"S1 pont de Cnrbcil, erluse de Port-à-1'Anglais, ii

MARNR. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

Et soudain, ses larmes se sécbèrent; et il eut l'air très résolu

Ecoute

Il se secouait, comme honteux de sa faiblesse

C'est vrai que c'est idiot de pleurer quand j'ai besoin de tout mon courage, quand jo touche à une minute que j'ai prévue depuis tant d'années et qui devait immanquablement arriver. quand il ne m'est plus possible de les cacher

Ah parrain, parrain !Mais tu me brises à toujours m'annoncer ce que tu^oe me dis pas. ̃ -t

Ecoute rH

Et il se recueillit encore un grand moment mais sans parvenir trouver l'énergie pour tout dire, tout de suite, en quelques mots

Et d'ailleurs, ne valait-il pas mieux n'apprendre la vérité à Odette que peu à peu, la faire passer par ces incertitudes qui l'avaient déjà tant angoissé, lui, et qui lui expliqueraient pourquoi il ne parlait qu'aujourd'hui

Ecoute lui semblait que ce mot était comme un calmant

Je ne veux pas t'attrister inutilement

Mais, enfin, il faut que je les rappelle que c'est moi qui ai reçu le dernier soupir et les dernières volontés de ton pauvre papa

Oui, murmura-t-elle, une larme perlant au coin de ses beaux yeux, oui, dans cette chambre du premier étage de l'hôtel de l'Ecu devant lequel j'étais passée tant de fois sans m'en douter. Et moi, j'étais alors un gros poupon, bien informe

Ah, mais non 1 Tu étais déjà jolie, coquine

Us se sourirent un peu. tout de suite emportés vers Chevreuse; vers la. douce vallée

BASSE-SEINE. Edôie du canal Salnt-Martîn pont de la'l'onrnelle, pont Royal, écluse de Suresnes, 4"M) barrage de Bezono, pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oisk. Barrage de Vinette

LIQUIDATION

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE SOCIÉTÉ

La Maison d'ameublement Au Bon Ménaga rue St-Antoine (ancien 139), met en vente, avec des rabais considérables, toutes les marchandises actuellement en magasin ou en voie d'exécution

N'achetez pas vos meubles sans visiter nos magasins ou consulter notre Album illustré

CataLogue et Expéditions /'ranco en province

AUX ENTREPRENEURS

Longtemps on a désiré la publication d'un livre pratique contenant pour chaque profession du bâtiment toutes les règles, toutes les notions relatives à l'art de construire

Ce désir a été réaliséquand a paru le célèbre Guide des Constructeurs par K. Mignard, qui est une véritable encyclopédie des arts de la construction et qui rend tous les jours les plus grands services aux entrepreneurs de toutes les parties

Le Guide dex Constructeur , qu'on appelle aussi sonvent le Mignard tout court, par abréviation, considéré dans ses grandes lignes, comprend

La Préparation de la construction, l'Etude des Matériaux la Maçonnerie, la Charpente en bois et en fer, les Ciments armés, les Installations électriques, la

Couverture, la Plomberie, Eau et Gaz, la Menuiserie la Fumisterie, la Marbrerie, la Peinture et la Vitrerie

Hygiène. la Salubrité des édifices le Résumé de la Législation du Bâtiment des Notions architecturales les Constructions rurales les Maisons de campagne et de rapport un Dictionnaire du bâtiment

L'acquisition du Guide des Coiistructeurs de R. Mignard (dernière édition complètement revue et refon due par A.-L. Cordeau, mise au point des derniers progrès réalisés dans toutes les branches du bâtiment comprenant 2 grands volumes de teate avec un Atlas de 90 planches gravées, est particulièrement facilitée par son mede de paiement (5 francs par mois prix de

Envoi gracieux dune table détaillée des matières a titre de spécimen. Librairie centrale des Beaux-Arts rue Lafayette, Paris). M

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. La matinée-concert donnée au proilt des familles boulonnaises des victimes de la catastrophe de l'usine Gévelot à

Issy-les-Moulineaux, a eu lieu bjer à la mairie

Etaient présents à cette tête MM. Philippe

Laloge, député; Barbier, conseiller général, et

Henripré, conseiller d'arrondissement

La recette a été fructueuse

COUR3EVoIE. Un peintre en bâtiments, Léon

Dumans, âgé de vingt-huit ans, demeurant avenue de la Défense, a été renversé hier soir, O huit heures, place Charras, par une voiture de laitier

Lc malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaajon

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Lucie Flassel blanchisseuse, âgée de dix-neuf ans, demeurant rue Victor-Hugo, a été grièvement brûlée, hier par une lampe essence, qui a mis le feu ù ses vêtements

LA GARENNE-COLOMBES. M. Auguste Callard, grainetier, âgé de trente ans, demeurant boulevard de la République, s'est tiré hier matin à cinq heures, dans sa chambre coucher, deux coups de revolver dans la tête

La mort a été instantanée

SAINT-DENIS. M. Marcelin Letulle, âgé de quarante-quatre ans, employé dans une fabrique de mosaïque de la rue Genin, péchait hier à la ligne sur les bords dw canal, lorsqu'il a été assailli par quatre rôdeurs, qui l'ont Jeté à l'eau

Il allait certainement se noyer, si un autre pêcheur, M. Nicolas Fiévet, ne s'était porté à son secours

Les malfaiteurs avaient pris la fuite; toutefois l'un d'eux, Georges Maignan, âgé de dix-sept ans a pu être arrêté

ENGHIEN. Le conseil municipal a désigne hier les bénéficiaires des prix de vertu institués par les legs Carlier et Pilloy

Le premier, destiné à récompenser un jeune homme de plus de vingt et un ans, de bonne conduite et de bonnes mœurs, a été attribué à

M. Abel Goullieux, comptable, âgé de vingt-deux ans, demeurant à Enghietï. Cette fondation consiste en une somme de 625 francs

Le legs Pilloy, qui assure au bénéficiaire une somme de 1,000 francs, a été attribué à M. Emile

Gras, igé de seize ans, pour son travail acsidu et sa bonne conduite

Pendant toute cette cérémonie, la fanfare s'est fait applaudir il. plusieurs reprises

ALFORTVILLE. Hier a eu lien, en présence de MM. Baulard, député de la Seine; Chenal conseiller général; Capdeville. conseillor d'arrondissement Preux, maire d'AlfostvUle, et du doc teur Nfarmottan, président d'honneur de la Société parisienne de sauvetage, la fête d'inaugura tibn de plusieurs postes de secours établis dans la ville

RUNGIS. Le commandant Cherrier, inspecteur des pompiers du département de la Seïne, a passé, hier, à deux heures, la revue des comptagnies de Choisy-le-Roi, Chevilly, Thiais, Hungis

Freines, l'Hay et Orly

Le commandant Cherrier a fait exécuter quelques mouvements et a félicité de leur bonne tenue les compagnies qui ont ensuite regagne leurs localités respectives

JOUY-EN-JOSAS. Un pêcheur a découvert hier matin, dans une petite rivière, le cadavré rt'un homme qui a été reconnu pour ctre celui d'Albert Jeandron, âgé de vingt-einq ans

Cet individu, qui avait été interné l'année der niére à la suite de fièvres, était venu la vcille voir son cousin, cultivateur il Saclay

Le parquet de Versailles fait une enquête pour savoir s'il y a eu crime ou simple accident

HOUILLES'. Un concours de musiques des plus brillants a eu lieu hier, sous la présidence de M

Bertcaux, député

Parmi les sociétés qui ont obtenu le pins de prix, citons l'Harmonie de la-Muette, de Paris la fanfare de Pommercuil, la fanfare de Chambly, l'Union vendroise, de Vendres (Hérault) la fanfare de Chaulnes (Somme), etc., etc

Le soir, la fête s'est terminée par un banquet et un bal

QOtmaAN Un orage d'une extrême violence accompagné d'éclairs et de coups de tonnerre s'est abattu, hier après-midi, sur Dourdan et les environs

Vers cinq heures, la grêle est tombée en abondance. On ne signale, quant à présent, aucun accident de personne

LAGNY. Un concours de manœuvres de pompes il. incendie, représentant un effectif de pompiers, a eu lieu hier sous la présidence de MM. Weill, sous-préfet, et Gaston Menier député

La distribution des récompenses a eu lieu le soir, six heures

Parmi les principaux lauréats, nous devons citer: MM. Nouhen, de Puteaux; Adam, de

Saint-Denis; Petitpas, de Vaujours; Imbault, de la coquette rivière, et la maisonnette si heureuse au fond du jardin

C'est que je les vois encore, coquine quand nous arrivàmes chez les Mathieu. Tu étais malade, et malgré cela tu avais une petite grimacé de sourire. Tiens! Je me rap pelle que ton pauvre papa me le dit à son lit de mort. Ah, non, merci! Si c'est toi qui les mets à pleurnicher, maintenant

Non! fit-elle, se raidissant; me voilà forte Et. tu disais donc que mon pauvre papa, à son lit de mort tl la contempla longuement, obligé de puiser de l'énergie dans son énergie à elle

Oui. Nous ne pleurnicherons plus, ni l'un ni l'autre, n'est-ce pas ?. Il faut que nous soyons très calmes, très forts. Tu me reprochais presque, tout à l'heure, de les briser le coeur. Je vais certainement les le briser un peu plus encore; mais comme je vais bien tout les dire, tu estimeras, sûrement, que j'ai bien fait d'attendre jusqu'à maintenant pour exécuter la volonté suprême de ton pauvre papa, qui fut bien celle-ci, c'est que je je ne les raconterais toute sa vie que si cela devenait indispensable

Parrain. parrain! s'écria Odette avec une soudaine exaltation, tu as connu ma maman, toi

Car c'était bien la seule chose qui eût manqué jadis à ses révélations. c'était bien sûrement, cette unique chose qu'il ne pouvait se décider à lui avouer baissa les yeux

C'est. c'est-à-dire, mon enfant. Mais ne me brusque pas, je t'en prie. Je. je veux que tu revoies, avec moi, cette chambre d'hôtel où agonisait ton père. Nous n'étions que nous deux. la nuit. J'étais tout secoué de sanglots, comme maintenant, tu penses

Lui, au contraire, malgré sa certitude de

Thongny Geoffroy, de Nanlenil-Ies-Meaux Letrillard, de Saintines Coquelin, de Jossighy de Chambly Durier, de Crevecœur Chaix, de

Ferrières Faullet, de la Ferté-sous-Jouarre, etc

MEAUX. Un journalier de la Ferté-sousJouarre, M, Bourgeois, âgé de cinquante et un ans, s'est asphyxie, hier, a l'aide d'un réchaud de charbon

C'est le mauvais état de sa santé qui l'a poussé au suicide

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particuliers

Dimanche 7 juillet

CLERMONT (Oise). On découvert à cinq cents mètres de la station de Breteuil le cadavre d'un vieillard de soixante-quinze ans, M. Hubert

Delattre, qui avait été tamponné par l'express

Il. 30, d'Amiens il Paris. Des débris de chair, d'os et do cervelle ont été ramassés sur une longueur de cent cinquante mètres. L'enquête semble avoir établi que ce malheureux s'est volontairement donné la mort

Aujourd'hui a en lieu, à Saint-Just-enChaussée, sous la présidence de M. Fabre, sous préfet, le dixième concours de l'Association des sociétés de tir et de gymnastique de l'Oise. Sur l'estrade d'honneur, on remarquait MM. Fabre

Baticle, maire; Hainsselin, conseiller général, aneien député; les membres du .jury, la municipa lité et da nombreuses notabilités. Des discours pronoucés par MM. Lai y, Baticle et üonamy, ont été l'objet de chaleureux applaudissements. Citons, parmi les sociétés récompensées, la Com piégnoise, la Beauvaisienne, l'Avenir de Creil,etc

Les gymnastes ayant dix années de service dans leur société ont reçu chacun un diplôme d'honneur. Des réjouissances publiques ont terminé cette belle Journée

MONTDIDIER. Un domestique de ferme nommé BarnaBé, au service de Mme veuve Poulain, cultivatrice Cressy-Durencourt. est tombé hier d'une voiture de fourrage et s'est brisé la colonne vertébrale. La mort a été instantanée

HIRSON. Une tentative de meurtre a été commise à Rsquehérios, dans la-journée d'avanthier, sur Mlle Marie Dolbon par la nommée Mé lina Chamberlain, femme Cornet, qui a été mise en état d'arrestation

BOURGES. Les dégâts causés par l'ouragan commencent à être évalués. Les premiers renseignements officiels sont effrapants. Ainsi pour une douzaine de grosses communes les pertes dépassent déjà un million. Signalons ce fait que dans la seule commune de Chativoy-Milon arbres ont été brisés ou arrachés migraine, maux de tête. 1 fr

LES COURSES

SAIXT-CLOUD

Aujourd'hui lundi 8 juillet i9ot

NOS PRONOSTICS

PRIY DES TULIPES, -3 ans et au-dessus francs, 2,ltJll mètres. Ecurie lieux, TontinePmx DES Saules. :i ans, 4,OJ0 francs mètres. Conquête, Vieux Marcheur

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus francs, 2,600 mètres. Ecuric Lieux, Lilas

PRIX DE LA SOURCE, ans, 2,000 francs mètres. Giralda 11, Le Cyclone

Prix DE LA Çitk. Handicap, 3 ans et au-dessuis, 5,000 francs, mètres. Promesse, Dot phm

Pnix DES Cytises. 3 ans et au-dessus francs, 1,300 mètres. Ecurie C. Blanc, Bigamie

AUTEUIL

Résultais du dimanche 7 juillet

La dernière journée d'Auteuil pour la saison d'été a été tout à fait réussie, non pas que les six courses aient toutes offert un immense intérêt, mais le temps était beau, l'assistance nom breuse: le pesage avait redoublé de coquetterie et était ans en liai de corbeilles fleuries à l'occasion de son éclipse momenhnré il y avait un ateeple-ehase militaipc, ce qui avait attiré beaucoup de militaires, et l'on sait que l'uniforme a toujours chez nous un prestige particulier

Enfin, le prix Aguado, le prix Firino et le Military valaient certainement le déplacement; aussi les pertes se sont-elles fermées au milieu des regrets universels du public

L'écurie Lieux des prix à réclamer, en obstacles, c'est Thiébaux que je veux dire, a gagné le prix de la Porte-Maillot avec $pa prière

Adheaume, battant son compagnon d'écurie

Cosmopoliie el Maurice tte

Le prix Surcouf a été pour, Castelmoron, qui n'a eu aucune peine il. battre, après que Ho' fIé l'Amour se fut dérobée au talus à revers, l'infortunée B.adotèusev tombée boiteuse

Le prix Aguado a été pour le favori Fraisier, à qui l'on opposait dans le ring Lavât, qui lui rendait dix livres. Laval, maigre sou poids, a fait la course en avant, tandis que Fraisier faisait une course d'attente. Au dernier tournant, Jardin était en tête avec Laval, quand il faisait un gros écart en entrant dans la ligne droite et emmenait

Laval avec lui. Boon, qui avait eu quelque peine à amener Fraisier, arrivait à cc moment à la corde. Laval tombait sur les genoux à la dernière haie; Fraisier prenait alors l'avantage et gagnait facilement sur Jardin, qui précédait Freibourg

Laval ne persévérait pins

Le prix Firino, dans lequel Tournay est tombe à la rivière, et Stutgard au lalus à revers, a été un match entre Gratin et I Love You personne ne s'est étonné dé la victoire de Gratin

Le steeple-chaso militaire, dans lequel treize chevaux se sont présentés, a été un succès facile pour M. Privât, lieutenant au 8' chasseurs, monv tant son cheval Eclaircur il a battu de trois longueurs Arad, précédant Florentine d'une enco lure. Hardi était quatrième devant Fortune

La journée s'est terminée par le prix de la

Bièvre dans lequel Dix Sous gagné péniblement d'une encolure, grâce à un formidable écart d'Adoremus, qui uvait certainement course gagnfe au dernier tournant, sans cette incartade

Pmx DE LA Portk-Maiu,ot. Haie , 3,000 francs mètres, 1" Adheaume, à M. Thiébaux

W. Wright); Cosmopolite (Collier); 3. Mauricette (Cockran

Non placés United Langlaagte, Merry Mood

Gagne do quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Surcouf. Steeplc-chase, handicap francs, 3,400 mètres. Castetmoron, à M. A

Veil-Picard (A. Clay) 2 Radoteuse (Bashford

Ho hé l'Amour (Lawrie

Gagné de deux longueurs, le troisième loin

PRIX Aguado. Haies, 3 ans, 15,000 francs mètres. 1°' Fraisier, à M. Ledat (Boon

Jardin (Chapman) Freibourg (A. Clay

Non placés Mahomet, Juvénile, Kahouane

Marotte, Laval, Iloder mourir, était presque heureux, parce qu'il était allé t'embrasser dans ton berceau, chez les Mathieu. Et il était radieux de ce qu'on t'eût confiée à eux

Qui?. Qui donc m'avait confiée, parrain

Ah mais, je ne les dirai plus rien, si tu es impatiente ainsi! Je veux, avant tout que tu connaisses bien toutes les circonstances. Qu'elle vive là, comme une plante en pleine terre me disait-il; ce sont de braves ôens J'ai confiance en eux Je veux qu'elle demeure toujours avec eux. Et qu'elle les croie longtemps serparents

Si ce n'est pas les paroles précises de ton père, c'est bien leur esprit. Ue toi, dans ton enfance, il ne désirait (\m dea fleurs. Tu les rappelles que, toute petite, je les menais sur sa tombe, et que tu lui apportais de si jolis bouquets

Ah mon papa murmui'a Odette avec un regard vers l'au-delà

Puis, quand tu fus grande, quand tu dus connaître la vérité, j'obéis bien encore à sa volonté, en les parlant à peine de ta mère

Mais ma mère est vivante, parrain

C'est cela que tu vas me dire

Je vais les dire tout, ma chère enfant mais encore une fois, en t'expliquant tout

Et il pressa contre lui la pauvre chérie toute frissonnante

Oui. oui. Ta mère est vivante. Mais elle ignore que tu vis

Oh alors, parrain. parrain. parrain dis-moi tout ce que tu voudras, maintenant

C'était presque une explosion de joie

Tu ne peux les figurer la souffrance que tu viens de m'enlever de mon pauvre cœur après l'y avoir mise. Ma mère ne sait donc pas que je vis?. Et c'est pour cela que je n'ai jamais eu ses baisers?. Ah! que le reGagné de deux longueurs ef "demFe, dix lon gueurs du deuxiémé au troisiëme

PRIx Fmftîo. Stceple-chase. franoe mètres. i- Gratin, à Mme RicotU (Collier) 2- 1 Love Yon (Wright

Non placés Stutgard, Tournay

Gagné de trois longueurs

STEEPLE-CHASE Militaire. Objet d'art mètres. 1" Eclaireur, M. Privat (M. Berthet

Arad (M. Cusin) 3 Florentine (M. de Maupeau

Fortune, Najac, Crafty, Cora Pearl, Torver, Nathan

Gagné de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIx DE LA BIÈVRE, Haies, 3 ans, 4,000 francs mètres. 1" DtxSqus, à M. Liénart (Chapmann) 2 Adoremus (Albert Johnson) 3 Guindal

Tamin

Non placés L'Aiglon, Ivan V, Vermandois

Vauban IV, Factotum, Fidelis, Garde du Corps

Gagné d'une encolure, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Ec. Thicbaui 12 6 KO Love You.P 24 DO

Adheaume P 1150 Eclaireur.. (i

Cosmopolit'P 14 9 P 44 li

Castelxuor~6 25 il Arad P

Fraisier. G 30 50 11 50 Florentine

P 13 50 Dix Sous. G 41 M SM

Jardin.P P 19.. 10.. P

Freibourg.. P 37 1750 Adorenros.P

Gratin G 26 50 13 50 Guindai.P P

P

AMIEA'S

Résultats du dimanche 7 juillet fsat

PRIX DE LA Hotoie. 3 ans et au-dessus francs, mètres.- 1" Hors Part, à M. J. Ravault (Bridgelami); Provence (Brennani; 3 Zer lino (Dodd

Non placé Française

Gagné d'une longueur, une longueur du deuxfème au troisième

PRIX DE l'Espérancb. 3 ans, 3,000 francs mètres. 1" Gandée, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland) 2 Iset (A. Childs) 3' Volti geur (Apte

Non placés Kolback, Caravane, Ulm II, VicGagné d'une lonpeur, une longueur du deuaième au troisième

PRIX de LA Socicté SPORTIVE. 3 ans francs, mètres. 1" Sainfoin, à M. P. Aumont Carter) 2' Fitz Monarque (Voatherdon

Wàlk-oyer d'écurie

Gagne de trois longueurs

Prix DES TRIBUNES. Handicap, 3 ans et audessus, francs, t,600 mètres. i" Redon au vicomte d'Harcourt (Speftrs) 2 Mademoiselle de Longehamps (Wcatherdon

Non piacé Idole Il

Gagné d'une demi-longueur

PRIX DU Jubilé. 3 ans et au-dessus francs, 2,So0 mètre, 1" Grey Meiton, il Ni. A

Londe (Spears); 2' Lena II (Dodd); 3' Limonade

NI. Chorron

Non placés Eperon, Milanaise d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Stekple-Chase. 2. (MO francs, 3,400 mètres

Cadette, au comte P. d'Heursel (F. Baies

ROSita (H. JermingsS

Non placé: Billet Doux

Gagné de loin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaox } B fir. 1 5 f f j <bvapx 5 {r. I 5 tr

Hors Part. Gl ifi Redon. ̃̃O

Candée fi 39 50 :n .r tenir ff ^P1 il

P Cadette.6 10.. Il

Iset. 8 M

COURSES DE COMPIÈGJViE

Mardi 9 juillet

COURSES PLATES ORXX1 PRIX DE COMnÈGÏTE l'occadon d f courses de Compiètrne, h Compaftnie du Nord orgaaise des trains spéciaux dont voici l Train fpéciàl, 1", et 3' classes, avec wagon-restauronU

Départ de Ptris, Il h. matin i Chantitly, midi

Creil, midi

Arrivée à Compiègne, 1 h

Rctour de Compiègne, 6ljeures du

Trains spéciaux (1-, -i". 3 cl.) suivant les besoins du service. Dcpart de Paris à U h. 52, arrivée à Coml>iè£nç I h. t

HillcLs d'excursion individuels et de famille) p prix extrêmement réduits, valables pour la journée; iln juillet dans le train partant de Paris 0 h

Il 0, aller et. retonr

La Compagnie da Nord délivrera des aller et retour ordinaires valables du G an 18 juillet

Trains régulière rapides 7 h. 1S du matin (1™ et

Ci.) et Il, tl", a et cl

Êtach, Coudre HURTU Pari . o<u. mmem

LES SPORTS

LES CHAMPitWHATS DU MONDE

Hier se sont disputées à Berlin les séries éliminatoires du Championnat du monde. Sont que liliés pour la tinalu tjuise courra dimanche prochîfin: Arend, Ellegaard, Jacquclin, Grogna

Seidl, Schilling, Kacser, Ruett, auxquels viendra se joindre le gagnant du repêchage de jeudi

Ce championnat des kilomètre est revenu à Robl, qui a couvert la distance .en 1 h précédant Dickcntuttann, ssconfi S. CM%c tôiirs

Heing, 41 Ryser

Huber-Seidl, 3" Dirhcimer-SchilliiigLA COURSE A l'ALCOOL

La course à l'alcool, ou plutôt le concours puisqu'il s'agissait d'une f;preuve de consommation et de regularité, entre Paris et Braisne

Aisne) a obtenu hier un plein succès

Au départ, à la porte de Vincennes, entre six et sept heures du matin, une foule assez nombreuse de cyclistes et de chauilcurs attendait les concurrents. Sur la route, les alcooiistes ont rencontré une réception enthousiaste

N'oublions pas, en effet, que l'épreuve se passait dans une région éminemment betteravière, où la question de l'alcool moteur est fort intéressante pour tous

A Braisne, où se tenait le comice agricole, toute la population se pressait au contrôle onze heures et demie arrive le premier, qui était parti également premier de Paris. C'est le n° Il conduit par Wimille. qui est suivi a peu de distance du n° 13, condwt par Mareeilin, et du n 8, conduit par Vilain

TTItTOl'AUDCyi iszlr merde le bon Dieu! On m'a enlevé à elle

Tu vas o'expliquer. Oh! parrain, parrain que c'est bon, cela, au milieu d'un tel chngrin. Ma maman. Tu vas me dire

Elle le secouait, l'embrassait

Ah! bien, fit-il si c'est comme ça que tu m'écoutes

Lv! Je vais être sage. Dis bien tout maintenant

Et elle avait le sourire le plus enfantin, pour le contempler

Si je ne les parle qu'aujourd'hui, ma

Dédette, c'est que ton cher père ne désirait pas que, sur ce point, tu connusses la vérité

A quoi bon lui parler de sa mère, disait-il puisque sa mère la croit morte? lacroie morte aussi Mais il m'avait laissé juge, se figurant que cette nécessité ne sc présenterait peut-être jamais, les voyant toute ta vie, comme une plante paysanne dans ce joli pays de Chevreuse. Enfin, celan'a pas été

Hélas! prononça sourdement Odette

Et quand tu vins me trouver à Paris, mo supplier de les prendre avec moi. alors j'eus l'envie, non pas de t'apprendre encore la vérité, mais d aller vers ta mère, de lui dire

Elle vit, aidez-moi à la diriger. Ah si j'avais fait cela

Parrain, ne les reproche rien. Ge qui est arrivé devait arriver. Est-ce que les enfants venus au monde comme moi ne sont pas marqués par la fatalité?. Parrain, je ne veux plus savoir qu'une chose maman. ma maman, qui est-elle

Ah! tu ne m'empêcheras pas de me le reprochera à jamais. Il n'y a pas de jour où ce remords ne me déchire le coeur! Mais je me disais que ton papa était heureux, lahaut, de nous voir tous deux dans notre petit appartement de l'avenue Trudaine. Je n'iVoici maintenant les différentes quantités de

S' l, Gobron-BriUie, voiture 12gtre, Ji

N 4. Gillet-Forest, voiture, 17 litres

NI-6. Cormier, motocycle, 5 litres. j

N 7. Vilain, voiture, 19 litres

N 8. Vilain, voiture légère, litros J

N° i1. Wimille, voitumtte, 11) litres huO

N 12. motocycle, 4 litres

N' 13. Marcollin, voiture léKore, Il litres -i

N 14. Gobron, voiture, 41 litres. 'j

Nous donnerons demain le classement par catégories, aussitôt qu'il sera établi par les organi sateurs

LA COURSE DE MARATHON

La course de Marathon (professionnelsi, orga nisée sur le parcours de Paris-Pont de Conilaixg a eu lieu hier

A sept heures du matin, le départ a été donne aux cent cinquante coureurs engagés

La lutte a été chaude entre les deux premiers l'Anglais L. Hurst et le Français Charbonnei d'ailleurs tous deux favoris de la grande épreuve pédestre. J

Dans la première partie de la course, Charbonnel s'est assuré sur son concurrent un avuulaçe marqué. A Versailles, il avait pris à Ilin'si mètres. A Saint-Germain, 800 m6tras Btiparaient les deux rivaux

Hursta pou à peu regagné le terrain perdu, et <g à la descente précédant l'arrivée, il son tôt pris la tête et abattu Charbonnel, faisaat le Uaiei de 40 kilomètres en 2 U

Charbonnel, en 2 h

Rigobërt, en 2 h en 2 h

Langtois, en 2 h la bicyclette Gladiator poar battra derriêre les tandems à pétrole des ne- j cords da monde qui semblaient impossibles1 à atteindre depuis la suppression du tricycle à gCtrole

C'est a lIntebmédiaihe, 17. rue Monsi- j gny, à Paris, que cyclistes et cha-uffeui-s trouvé- j ront le plus beau choix d'accessoires. UeaiaiMier a le catalogue, adressé franco

Une sans chaîne , la Française pour la route, c'est J'idéal

BieOUAX ORIENTAL

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine: j

Opéra. Lundi, Lolicngrin; mercredi,. Aida vendredi, Roméo et Juliette. i

Comédie-Française. Lundi et mercredi, \'Ami des femmes mardi, Tartufe et les Tenailles jeudi, le Bonheur qui passe, des et Gringoire; vendredi, Horace et Lydie et le

Monde ou Von- s'ennuie samedi, l'Etrangère

Opéra-Comique. -Lundi, Mignon mardi, jeudi et samedi, la Xauarraise (Mme de Nuovina), le j légataire universel et la de Jocrisse msrcredi, Lakiné et les Noces de Jeannette ven dredi, dlanan. j

Le théâtre de la Gaîté représentera, dansle courant âe cet hiver, un opéra-comique à spectacle, j en trois actes, de MM. Georges Feydeau et Jules

Méry pour les paroles, et de M. Alfred Kaiser pour la musique. Titre le Millet de Joséphine. j

L'Opéra-Comiqirf donnera demain la première de la Soeur de Jocrisse, opéra-comique en un acte de

M: Antoine Banès, d'après la comédie de Dnvert j et Lattzânnè, qui sera joué par MM.Allard, Goardon, Mesmacker, MUes Beau et Chevalier. j

L'Opérâ-Comique va enfin recevoir les quatre candélabres qu'attendait sa façade depuis date de l'inauguration de ce théâtre

Les quatre tiges de fer provisoires qui ornent si i bizarrement la facade du monument de M. Ber- J nier sont encore là. La réouverture se fera cette armée pourra troisième fois avec elles, mais c'çst. J paralt-il, en raison du caractère artistique des candélabres qui doivent les remplacer qu'on demande d'attendre encore jusqu'à la fin de cette année

Les dessins des candélabres de l'Cpéra-Comique sont arrêtés, d'ailleurs, dans leurs moindres détails, et M. Germain, l'artiste qui a fait la fameuse rampe du château de Chantilly et les plus belles parties décoratives du petit Palais des Champs- j

Elysées, vient de terminer les maquettes de ces candélabres, qui représenteront quatre colonnes en granit rose d'Ecosse, ornées de bagues et^de jaudron3, d'oves et de rameaux d'olivier ou de chêne enlaçant le fut et ciselés en bronte d'une j jatie patine vieil or. :j

Leur couronnement est iermé de quatre brunches principales en rinceaux, comportent chacune trois globes électriques et au milieu desquelles ï pointe au sommet une énorme opale lumineuse

Lire cette semame aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mtui Ptpaut mmt il. mimm rase

O pagee de teiw et da gravures

LE NUMÉRO fO CENTIMES

Agriculture. Marc ï Vacher: Désertion <les i campagnes. £'c/t©x o^ftctHtt. Albert Bta-tli t

Assurances rutucires agri cotes. J. T.: A la Société nation;;le d'agricul- -j ture. J. Troude Le Maïs forirratre (avec fig.). I

Hortlcutiup A. Magnien Le To;>inamboar

S. Mottet Plantts d'ornement.: Cliiintus Dampieri. Excursion des élèves de PlCcole nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. J. Îtoy-Chevrier r PlantatiSns d'été. J. de Loverdo: La Production ct lecom mercc du vin dans le monde. G. Batta.ncb.on

Questions viticoles. P. Revue vinicole. ~j

Elevege. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. O. Canu: L'Alimentation du mouton. P. La Race bovine gafonnaise

Revue et Nouvel. de l'Etranger. A. l'ai· i sant Les Magasine à blé en Allemagne

Variétés. S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion: Prétention j exorbitante.- P.: Les bois de service et de chaufLégislation rurale. Léon Lesage Questions î diverses. j

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique. j maginais pas que cela pût cesser jamais. Et j quand. quand cette catastrophe, cette fatalité, se produisit

Ah, parrain, est-ce mon remords à moi que tu vas évoquer

Dieu non, pauvre chérie! Mais il faut bien que tti saches que, lorsque je connus ce malheur, je ne me crus- plus le droit d'être seul savoir ce secret. Tu étais partie.Je n'avais pas su les défendre. J'allai alors vers ta mère, pour lui tout révéler, la supplier do les rechercher, de les protéger, elle, riche, puissaute. Et quand j'arrivai à son hôtel de. la place des Etats-Unis

Tu dis, parrain, la place des

Oni, oui, la place des Etals-Unis. Son landau sortait, me renversa; je faillies tH're piétiné, écrasé par ses chevaux Son cocSer m'injuria. sa tante me traita d'ivroprne. Et je m'enfuis anéanti, malade, comme une épave que ballote la tempête

Oht parrain. mon bon, mon cher parrain, comme je les plains! i

Et elle l'embrassa fiévreusement

Mais. mais dis-moi vite. cette dame marnera

Hélas oui, c'est ta maman dont les chevaux faillirent m'écraser, au moment meme où j'allais lui tout révéler, la supplier de m'aider à les retrouver, les sauver, pauvre che rie! Et je n'essayai plus ensuite, ayant j senti là comme une indication du ciel. Aujourd'hui, par exemple, aujourd'hui. Ah! je serais un criminel de me taire plus longtemps. Et tu n'iras pas ce soir. ou du moins tu saùras

Dieu! Mme Darrans! Elle! Oh oh

Et le visage d'Odette devint si blême, et ses yeux eurent un tel regard d'épouvanté, d'hor j rcur, que Jarroux en fut tout glacé

=======================================
PAGE 4
=======================================

XJe Petit r arisieri

ÉAUSERIE FINANCIÈRE

Très facile sur les grandes valeurs de placement, où les positions étaient d'ailleurs restrein tes, la liquidation de fin de juin a causé quelques fhnrpnses désagréables dans certains groupes industriels. La brusque réaction du Rio, du Métro politain, de la Thomson a débordé un assez grand nombre de petits acheteurs, dont les réalisations précipitées et souvent obligatoires ont contribué

A accentuer le recul des cours. Toutefois, en dehors de ces trois grandes valeurs, qui obéissent des raisons spéciales de faiblesse et subissent peut-être également le contre-coup de la crise allemande, soit directement, soit par l'intermédiaire de Bruxelles, le reste du marché a fort bien résisté aux nouvelles peu satisfaisantes qui nous parvenaient des places étrangères: faillites en Allemagne, faillites en Russie, émeutes à

Buenos-Ayres, etc. Bien que la dernière séance de la semaine ait laissé un peu à désirer, nombre de valeurs et spécialement de fonds d'Etat se retrouvent au-dessus de leur niveau de samedi

L'allure de nos rentes a changé du tout au tout le 3 0/0 qui, à diverses reprises, avait manqué perdre le pair, s'est relevé vivement de a 100 72, pour rester finalement à 100 57, gagnant ainsi 0 35 de plus que son report mensuel. Le

S 1/2 n'est pas moins bien tenu, à 101 60 au lieu de 1ol22; quant l'Amortissable, traité presque hniquement au comptant, il est aussi calme que d'ordinaire à

A quelques exceptions près,les fonds étrangers ont conservé une remarquable fermeté

L'Italien vaut 96 72 au lieu de 98 42, coupon de

X francs détacha le Parlement va entrer en vacances, et le ministère Zanardelli.doutl'existence avait souvent paru fort problématique, va jouir de quelques mois de repos

Sur l'Extérieure on a aussi détaché un coupon dont la moitié presque est déjà regagnée, car on termine à 71 50 au lieu de 72 02. Pour essayer d'améliorer le change, M. Urzais va, dit-on, demander de cesser la frappe des monnaies d'argent autres que les pièces divisionnaires nécessaires aux besoins de la circulation; il émettra de plus des bons du Trésor dont le produit servira à rembourser les avances de la Banque d'Espagne en8n la conversion de toutes les rentes de 1 Etat autres que l'Extérieure estampillée en 40/0 Intérieur deviendrait obligatoire

Poursuivant sa marche ascendante, le Russe a atteintlôeours de 1ol90 pour les titres non libéré^ et celui de 1ol67 pour les titres libérés

Un peu de tassement dans le groupe ottoman la série B est revenue à 50 30, la série C à la série D à

Tout comme précédemment on a, cette semaine, largement traité la Rente serbe unifiée qui finit à 68 50, ex-coupon de 2 francs

Nous avons déjà fait remarquer que le, service des intérêts et de l'amortissement de cette Rente est gagé sur les monopoles concédés à une administration autonome qui a sa vie propre, indé pendante du ministère des Finances. Mais ce que l'on ne saurait assez dire, c'est quels résultats cette administration a obtenus depuis sa création, c'est-à-dire depuis 1895. Chaque année le rendement des revenus dont elle a la gestion n'a cessé de progresser, et ils dépassent, en de près de 50 0/0 les sommes nécessaires au service entier de la Dette. A en juger par les chiffres connus jusqu'à présent, l'exercice fiscal 1901 sera encore plus favorable, ce qui prouve la parfaite

L'IMPRESSION ET LA PEINTURE

Oui, s'écria M. Conte, j'aime mon art, ou pour mieux dire, mes deux arts. La photographie et la peinture sont essentiellement différentes l'une de l'autre, et pourtant elles snnt intimément alliées l'une a l'autre je les aime passionnément toutes les deux

Néanmoins, il y eut un temps où quelques centaines de lignes d'impression avaient pour moi un intérêt infiniment plus grand que n'en avaient tous les plus grands chefs-d'œuvre de peinture du monde entier. Mais il faut que je isois bref dans ce que je tiens à vous raconter, car, c'est aujourd'hui la première com munion àLorient.etie ne tarderai pas à avoir

UN MONSIEUR faire connaître èftôus ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi qu'il L'a été radicalement luUpiême, après avoir souRert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otl're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

PAR DE

Pages

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris juillet 1901, à 2 heures erLÔT.MAISOi\ASAlNT-OliE\(SEINE rue Raspuil, et 17, rue Oaribukti

Revenu net enyiron 6,000 fr. Mise prix 50,000 fr e LOT. MAISON i SAINT-Olffi (SEINE avenue des Batignolles

Revenu brut environ 1,400 fr. Mise prix 6.000 fr e LOT. MAISON A SAIi\TÔlEi\ \E r. Ernest-Mcnan (anciunn' 20, pass. Chevallier

Revenu brut environ fr. Mise à prix t,000 fr

le LOT

Contenance 365 m. Mise à prix 450 fr

Pour les renseignements 1" M Pelletieii avoué à Paris, 44, rue de la Chrmssêe-d'Antin

M Milhaud, avoué à Paris M Besxard notaire à Saiut-Denis; 4' au greffe des criées

Etude de M Germain, avoué à Meaux

A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi juillet 1901, ù. une heure

LA FERME DE LA GRANDE-LOGE située sur les communes de Pierrelcvée la Haute-Maison etGireinouliers (Seine-et-Marne

Conten"4 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp le tout s'entretenant et d'un seul ensemble

Revenu net d'impôts environ 19,000 francs

Mise à prix 200,000 francs

S'adrosser: à Meaux, à M' OsUimain, avoué, et à M. Bcrtiiereau, hatssier

Et il Coulommiers: il M CLAIR, avoué M

PuiUPPE, notaire, et a M. Mébienne, huissier

Et ses yeux à lui se tournèrent furtivement vers le petit bleu, dont il n'avait lu que l'adresse, écrite sûrement de la main de Darrans

Oh quel mystère, quelle abominable fatalité se cachait peut-être dans le pli de ce petit papier

Pour rien au monde, Il n'aurait voulu le jlire, maintenant

Et quelle torture, quel broyage de son cœur, d'entendre la voie déchirée d'Odette murmurant, entre de rauques soupirs

Oh. elle. elle. elle

Et bientôt, elle se cachait le visage dans les mains, mais pas pour pleurer; car elle n'avait pas un sanglot. Etait-ce donc encore de la honte que sa fatale destinée lui avait apportée

Et soudain, elle courut à son lit, au fond duquel, même dans cet appartement de passade elle avait accroché son christ, avec une petite ramure de bois bénit

Elle n'était pas très pieuse, la pauvre Hlle

Et la nécessité d'avouer ses fautes l'avait, depuis longtemps, éloignée de toute pratique religieuse. Mais elle avait, presque chaque jour, une pensée vers le Dieu do miséricorde qui est indulgent aux plus grandes pécheresses. Et c'était certainement lui qui l'avait protégée

Ohl. Dieu 1. Dieu! Comment vous remercier

Car pouvait-elle douter de son intervention

N'était-ce ras lui qui lui avait mis au cœur cotte sorte d effroi de Darrans, qui, chaque fois qu'elle était prête céder, avait comme élevé une barrière entre eux

Remercier Dieu! C'était sa première pentée, avant même qu'elle voulut s'appesantir sur la vie. l'histoire de sa mère. Et elle

Solidité des garanties dont la Rente serbe uni6ée

A 0/0 est revêtue

Il n'est pas sans intérêt de faire ressortir corbien sont légères les charges budgétaires de la population serbe. Elles ne représentent, en tout que 24 francs environ par habitant. Et sur cette moyenne, le service de la Dette publique, assuré par l'Administration autonome des monopoles figure à peine pour 7 fr est impossible de passer sous silence l'effondrement des fonds argentins, conséquence na turelle de l'émeute de Buenos-Ayres et de la démission du ministre des Finances le ayant, il est vrai, détaché un coupon de 2 fr., est tombé de 74 à 65 50 et le 4 0/0 1900 de à

La seule variation intéressante à signaler dans le compartiment des établissements de crédit est le recul de la Banque de Paris qui, à 1025, perd francs de plus que la coupon de qu'elle a payé sur ses actions on sait que cette

Société possède de grands intérêts en Amérique du Sud et surtout dans la République argentine elle ne pouvait donc rester indifférente à la crise qui menace d'arrêter les projets de réformes financières qui allaient aboutir dans ce pays

Le Crédit Lyonnais à le Comptoir d'Escompte à 580, la Société Générale à 616 ne sont ni plus animés ni plus intéressants que pendant les précédentes semaines; la Banque Internationale a légèrement iléclii à 350, ainsi que la Ban que de l'Afrique du Sud à

Les statuts de la Banque Française pour le

Commerce et l'Industrie sont déposés, dit-on, et lapremière assemblée constitutive ne tardera pas à être ronvoquée on attend avec d'autant plus d'impatience la mise en marche de ce nouvel établissement que chacun est convaincu du rôle im portant qu'il est appelé à jouer dans le développement industriel et financier de notre pays

Le Crédit Foncier fait 633. On attribue cette faiblesse, qui ne peut, du reste, être que passagère aux réalisations de certains actionnaires qui se sont dessaisis de leurs actions anciennes pour se libérer des versements à effectuer sur les actions nouvelles qu'ils ont souscrites. La situation du

Crédit Foncier semble, en effet, comporter des cours sensiblement plus élevés

La semaine du 18 au 24 juin a laissé dans les recettes des chemins de fer une moins-value de francs, ce qui porte à plus de 22 millions la diminution totale depuis le 1" janvier. En somme on ne reperd guère que le surplus qu'avait procuré le trafic extraordinaire de l'Exposi tion et l'exercice en cours se maintient à peu près au niveau de 1899, année qui avait été fort satisfaisante

Voici le détail des recettes par Compagnie

Recettes totales Différence avec la péRESEAUX depuis riode correspondante le 1" janvier de

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

A la Bourse, la réaction ne s'est pas accentuée mais les velléités de reprise ne se dessinent pas encore. Le Lyon se retrouve à 1595, le Nord à ex-coupon de 49 52, l'Orléans à 1599, l'Est à l'Ouest à 1030, le Midi à 1277, ex-coupon de fr mon atelier envahi par les enfants qui vont venir se faire photographier en groupes ou séparément

J'ai fait -la campagne du Tonkin , continua l'artiste, et je dois dire que ni le cli mat de cette contrée insalubre, ni le métier de soldat ne me convenaient. Jé commençai d'abord par ressentir une fièvre lente dont je ne pus me débarrasser tout le temps que dura mon service militaire. Or, malgré la matadie et l'épuisement je marchais quand même

Mais à mon retour en France, le mal prit un caractère des plus alarmants. Les fièvres, probablement dues à la Malaria et à la mau vaise nourriture du Levant, devinrent très

Toutes les Hernies NOUVEAU ètDnweiitnlê l'hoositcoantfcUftnnl, M 11 1 1 Mf lu II sont absolument maintenue$ par i

K?f lS a^rVWlei la uul qui imisu être port soit Ai jonr sans M déplacer et tant occasionner Muùtin gin la YëriUbls perfection de l'apparett herniaire sans ressortx et le seul qut puisse arriYer la guerison sans opération La Ilrochur i intéressante sur U Heraie où s. trouva deent Il représente ce nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée dratls

V CLAVEHIE, spécialist . 2 4, Faubourg Saint-Martin, ParU

Vente au Palais, à Paris, le 24 juillet 1901, à 2 h

HOTEL A PARIS ^=e

Mise à prix 600,000 francs

Mise à prix: 350,000 francs

CHATEAU DE LA BRETECHE

Seine-et-Oise). Mise a prix: 500,000 fr f MAISON A COIÏRBËVOIE

Mise à prix 10,000 francs

S'adresserà à M Vandewalle, av.,54, r. Caumartin

VENTE au Palais, à Paris, le 27 juillet à 2 heures, en 2 lots

DDADDIÛTÉ A VILLENEUVE-LA- GARENNK i PROPRIÉTÉ commune de Gennevilliers (S quai d'Arsenteuil, 12. Contenance m

Mise à prix 8,000 francs

IH/liljUii commune de Gennevilliers (Seine quai d'Argenteuil, 12 b". Contenance: 331 mètres

Mne a prix 2,500 fr

S'adresser Il M" CHEVET. VivET, DunouaG, ChofFOTTE et Martin, avoués à Paris, et à M Son notaire à Saint-Denis

VENTE en l'étude et par ministère de M GALtier, notaire à Bourg-la-Reine, le dimanche juillet une heure de relevée

Une MAISON S'aL HAl me Bonrgeot, n

Mise à prix 1,200 fr o° 7£ LES DE sises 1>Hay (Seine

L id I illltElLLElO TEURE formaut 75 lots

Sur des mises à prix variant de 10 fr. i fr

S'adresser, pour les renseignements M

Passion et Thomas, avoués à Paris et à NI

Galtier, notaire à Bourg-la-Reine avait enfin la sensation que sa vie à elle, toujours si cruelle, si décevante, arrivait à un tournant, peut-être enfin favorable. La fatalité s'était enfin un peu écartée d'elle

Mon pauvre chien, va

Bien timidement, Jarroux venait à elle, la prenait par la taille, avec une adorable tendresse

Si je pouvais t'enlever la moitié de ton chagrin. tout, même

Et il la forçait, bien doucement, à se retourner, lui baisait ses yeux longuemont ayant envie' d'en faire sortir des larmes

Mais il n'en vint pas

Peut-être eût-elle encore éclaté en sanglots si elle était restée uniquement en communication avec ce Dieu si bon, qui l'avait si sûrement défendue contre cette chose abominable

Mais de se retrouver face à face avec la vie si dure, avec les hommes si cruels, esclaves presque tous de leurs passions ou de leurs haines, cela lui durcissait soudain le cceur

Uh un immense attendrissement, certes était au fond du sien, pour cette mère, à qui l'on avait dû si odieusement mentir; mais quelle terrible colère, aussi, contre ceux qui avaicnt commis ces mensonges, cette infamie, et surtout contre cet homme qui avait volé sa mèrn a son père

Elle se releva et se mit à marcher, quelques minutes, toute raidie, par la chambre

Jarroux aurait voulu des cris, des larmes

Et il sentait bien qu'elle se concentrait en une colère terrible, avant-coureuse d'idées de revanche, de vengeance

Ma petite Dédette ? supplia -Ml plusieurs fois, en l'appelant en même temps de ses bons gros yeux, où elle aurait trouvé tant de consolatioa

En attendant leur introduction très prochaine la cote officielle, les obligations Damas Hamah se traitent activement sur le marché en banque avec une prime de 5 à 10 francs sur leur prix d'émission cette compagnie a déjà donné à l'industrie d'importantes commandes de matériel pour sa ligne de Rayak à Hamah, ce qui indique que l'on compte sur une exécution très rapide des travaux, et sur l'ouverture à l'exploitation d'une ou plusieurs sections bien avant le terme fixé par le traité passé pour les travaux avec la

Régie générale de chemins de fer

La physionomie du marché des valeurs de traction est toujours aussi agitée la seule différence est que les attaques portent maintenant sur la Thomson et le Métropolitain au lieu de se diriger vers la Compagnie Générale de Traction et ses filiales

Le Métropolitain a reculé de 6oS à 550, perte qui n'est que légèrement atténuée par le détachement d'un coupon de G 20; la mauvaise tenue des places belges et allemandes n'est pas étrangère Il cette faiblesse, accentuée encore par l'exé cution de quelques acheteurs attardés

II en est de même de la Thomson-Houston qui fait une nouvelle et lourde chute de 1044 à on sait que cette Société possède de nombreuses actions des Omnibus, achetées évidem ment à des prix bien supérieurs au cours de où est actuellement tombée cette valeur

Par contre, la Compagnie Générate de Traction est relativement bien tenue à 48, ainsi que l'Est

Parisien à

Ex-coupon de fr. 5i, le Suez se retrouve en très bonne tendance à 3690; le reste des valeurs diverses est moins brillant; nous avons signalé la baisse des Omnibus la Compagnie parisienne du Gaz est lourde également à 785; le Rio a de nouveau fléchi de 1368 à 1334, sur les offres de l'étranger et la faiblesse du cuivre; la Bourse de

New-York a d'ailleurs été fermée pendant une partio de la semaine, ce qui ôte beaucoup d'intérêt au marché de cette grande valeur internatio nale

La suspension de paiements de deux petites banques russes a alourdi le groupe des entreprises industrielles de ce pays et la Kertch, bien que ne pouvant être touchée en rien par ces détaillances, a fléchi il 333. L'expérience résultant de la marche pendant 7 mois, du premier haut fourneau est concluante en traitant le minerai local, on a obtenu des fontes d'excellente qualité et en quantité satisfaisante de plus, le prix de revient, qui a pourtant permis d obtenir des bénéfices, sera notablement abaissé pour l'exercice actuel par la mise à feu du second haut fourneau

Les actions de la Société des pétroles de Moesi

Ilir se négocient activement entre 235 et On sait que la concession dont jouit cette société lui a été rétrocédée par un syndicat formé en

L'exploration faite pour le compte de ce syndicat avait donné un résultat complètement fayo rable, confirmé depuis lors par les recherches faites, notamment par MM. Henry Kapterer et

Knoops qui ont tous deux une expérience spéciale en matière pétrolifère

La Spies Petroleum donne lieu à d'assez nombreux échanges aux environs de 20 francs,les premiers résultats obtenus font croire? que l'exploitation des concessions de Grossny sera am plement rémunératrice

IL

Les journaux anglais sont, comme les nôtres fortes et presque continuelles. La dyssenterie et l'anémie jointes à mes autres maux m'affaiblirent à un tel point que j'arrivai à un état de maigreur et de dépérissement effrayant, et j'avais à peine la force de me por

A ce moment-là j'habitais Dinan avec ma famille. Tout le monde me croyait alors perdu et je le croyais bien moi-même, d'autant plus que les médecins ne cachèrent pas leur inquiétude à mes parents. Le peu que je man geais aurait difficilement entretenu la vie d'un petit enfant, et cependant ce peu de nourriture restait froid et inerte sur l'estomac. J'avais de si affreux maux de tête que

MALADIES NERVEUSES

Guéri ! certaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui iucuryble

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats cte guérison est enroyée f" toute personne qui en fera la demande à Il. FANVAU, pb"àULtE (Nord chat ot VIEUX A UCnill.no °> montm thb

VENTE an Palais de Justice à. Paris, le 8 août deux heures, en sept lots

Seine), Grande-rue, n

Mise h prix francs

Mise il prix 2,000 francs

Et cinq autres lots de terre sis terroir de Champifrny, surdes mises à prix variant de 10 il 50 fr

S ad' pour les renseignements à NI Passion, av. à

Paris, r.deflivoli, 53; M-Desouches et Thomas, av

VENTE au Palais de Justice, à Paris le mercredi 31 juillet 1901, deux heures

MAISON A PARIS arrondissement

Revenu net, 19,086 fr. environ

Mise à prix 200,000 francs

S'adresser à M" Hardoin, 15, rue d'Argenteuil Cosselin et Messelet, avoués; Graux, admi nistrateur judiciaire

VENTE au Palais, à Paris, le 20 juillet à dnux heures

PROPRIÉTÉ A BOIILPBUR-SEINE

Rue de la Saussière, n

Revenu brut ftO fr

Mise à prix 8,000 francs

S'adr. à M" Johanneau, avoué à Paris, 25, rue

Tronchet; GmY, FounNiEn-I,ATOURAiLLE, avoués à Paris; Dauvin, notaire à Boulogne-sur-Seine

VILLE DE PARIS. A ADJ,s.1 enc.Ch.not.le 30 juillet rrERRâJHS:lT.duRenard(4-ar's°Ii97"env.M.àp

L I5OOf.l<>m.2'baFlandrin(16'arl),s';<59i™G0.M.àp f.lem.S'ad.àM"DELORMK,r.Aubert,lletMAHOT dc la des Pyramides, dép.ench

Elle ne lui répondit que d'un geste

Il fallait la laisser encore à son agitation, à ses pensées; car elle réfléchissait déjà; elle entrevoyait. oui, quelque chose d'affreusement dur, cruel, mais quelque chose qui lui apparaissait comme un devoir

Pas une seconde ne surgit en elle l'idée de s'effacer. Il y avait eu des méchants, des criminels elle pouvait, elle devait les frapper

Et sa pauvre maman n'aurait guère à en souffrir, puisqu'elle était si abominablement trahie

Je suppose, parrain, qu'à présent, tu ne me cacheras plus le moindre détail. Tu penses bien que je ne pourrais me contenter d'une demi-vérité

Elle revenait s'asseoir en face de lui, essayant déjà de lire en lui

Evidemment, petite, fit-il; puisque j'ai commencé, je vais tout les raconter, dans les moindres détails

Oh, mais pas ainsi, parrain

Elle s'irritait déjà de la douceur avec, laquelle il s'exprimait; car elle devinait qu'il aurait voulue douce, indulgente, qu'il allait lui il envelopper les choses, l'amener peu à peu à accepter la fatalité, avec sa vieille, sa sage philosophie

Et a cela, tout son être moral et physique se refusait; car ce n'était pas seulement sa pensée, mais tout son corps qui était comme brûlé par un désir, plus qu'un désir, un besoin fou de vengeance; ses membres au raient presque eu besoin de frapper ceux qui leur avaient fait ce mal, à sa mère et à elle

Oh était-ce possible

Et avait-on pu vraiment laisser sa mère dans l'ignorance de ce fait monstrueux que sa fille vivait?. Et jamais, jamais, on n'avait tenté de la détromper

Et elles avaient pu se trouver, plusieurs fois unanimes ü constater l'absence presque absolue de transactions sur le marché des mines d'or devant cette indifférence générale, il n'est pas étonnant que les cours se tassent petit à petit

Les déclarations de sir Michael Hicks Beach ne sont point faites d'ailleurs pour réjouir le coeur des porteurs il est à peu près certain qu'une bonne partie des frais de la guerre retombera sur l'industrie du Rand et que les économies que pourront procurer l'abolition de divers monopoles et l'amélioration des services publics sera compensée par l'augmentation des impôts

Les Rand Mines ont clôturé samedi à les

Goldflelds à 190, l'East Rand 50, la De Beers à 834, la May à la Lancaster 63 la Geduld à la-Goerz à etc

La Franck Smith Diamond ne manque pas de fermeté à 75; la qualité des diamants que produit cette riche petite mine la met à l'abri de toute concurrence; ses pierres sont en effet bien supérieures non seulement à celles de la De Beers mais même à. celles de la Jagersfontein, qui Jus2u'à présent tenaient le premier rang en Afrique du Sud au point de vue de la beauté

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay

Clarence

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy d'action

Epinac

EscarpeUe (Nord

Meurchin act. lib. 500 fr

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 7 juillet

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant la récolte du Llé sont toujours très partagés, suivant les régions d'où ils émanent

Avant de se prononcer en connaissance de cause il faudra connaître la production de gerbes à l'hcetare, puis ensuite le rendement au battage

Tant que ces constatations n'auront pas été faites on discutera dans le vague. Nous savons bien qu'on peut estimer à peu près de visu la production de gerbes il l'hectare et en examinant et égre nant les épis on peut aussi faire l'estimation encore plus approximative du rendement. Dans les années ordinaires, lorsque l'apparence est régulière, on se trompe peu; mais dans les années comme celle-ci où il y a du bon et du mauvais des champs clairs et des champs bien garnis, on peut faire de fortes erreurs, tout en étant de très bonne foi

Il y a quelque temps, nous disions que la rési quelqu'un m'avait offert un million de francs pour peindre un paysage comme celui que vous voyez suspendu là haut, j'aurais été dans l'impossibilité d'accepter une telle aubaine. Ce n'était vraiment plus une existence que je menais et j'en vins à souhaiter la mort

Un jour, on me remit un petit imprimé qui devint bien autrement intéressant que ne était la peinture. C'était un petit livre qui contenait l'histoire de la fameuse Tisane américaine des Shakers, qui est le remède si effi cace dans un grand nombre de maladies semblables à celle dont je souffrais depuit huit ans, et que vend M. Oscar Fanyau, pharmaJe ne fume que le Naussan cw

La preure

FEÏTU au Palais de Justice, il Paris, le 24 juillet

VENTE à deux heures

MAISON SISE A PARIS

RUE

Revenu brut 16,850 fr. env

Mise à prix 2ooloo0 franco

S'adresser à M" MOREAU, avoue, 23, rue des

Mathurins, et Thorol, avoué, 4, rue de la Paix

VENTE sur surenchère, au Palais de Justice à Pontoise, jeudi 18 juillet, midi

MAISON DECAMPAGlACHlRS(S(ligne de Paris à Dieppe), rue Vansserie. Jardin de a. c. entouré de murs et bois de G a. contigus

Mise à prix. 4,670 francs

S'ad. à Pantoise à M"Mc"Audert et Bourgeois, av

VENTE au Palais, le 27 juillet 1901, à 2 h

MAISON SISE A PARIS

Rue Bichat, et rue Corbeau

Mise à prit. s i o - caRevenu brut: 7,770 francs

S'ad. IL M" VicTOn Tricot, avoué, 51, r. Le Peletier

Chain aîné, avoué et Georges et M" Aubron, notaire

VENTE au Ratais, Paris, le 3 août 1901, a 2 heures de relevée,en un lot,de

MAISON A

Rue Watteau, n" 2. Conten. 500 mùtres environ

Mise à prix 6,000 francs

S'adresser iL M~ RouceoT et CIFUTES, avoués et à M" Lir.zelcr, notaire il Courbevoie fr. A adj. s. 1 ene. Cli. des not. de Paris juil. M RiviÈitE, not. à Paris, 4, rue de la Paix au théâtre. à quelques mètres l'une de l'autre sans rien savoir

Elle eut un frisson terrible; puis, toute raidie

Pardonne-moi, parrain, si j'ai l'air de les parler durement. Tu sais que je t'aime de toute mon âme. Je n'aime plus que toi. et cette pauvre mère dont tu vas me parler

Mais je veux des choses précises. sans la moindre atténuation. Et ne me raconte pas je t'en prie. C'est moi qui vais t'interroger

Elle lui prit les mains

Ma mere. Comment s'appelait-elle, de son nom de jeune fille

Pauvre Jarroux Il était navré de la voir ainsi mais son vieux cerveau était bien faible devant cette jeune énergie. Et il répondit semblable à un enfant devant un maitre

Mademoiselle Antoinette Le Brègue

De quel pays

Du Nord, comme nous

Et. tu l'as connue, toi aussi

Moi. de loin. J'étais trop peu de chose pour ces gens-là

Et. et mon père, qu'était-il donc, lui

Encore moins. puisque mes parents, à moi, étaient de petits bourgeois et que les siens étaient encore presque du peuple. mais beaucoup plus, puisqu'il avait l'auréole du génie

Quel Age avait-il, quand il a connu ma mère

Eh. Il l'a connue à peu près en même temps qu'il est venu au monde

Ah. bien. bien. murmura Odette fermant un peu les yeux

Et le roman de son père et de sa mère se formait déjà dans son esprit

Oui. il devait être un enfant prodige

Ces gens riches devaient l'attirer chez eux cote de cette année ne s'éloignerait pas beaucoup de la précédente, alors que presque tout le monde voyait une récolte supérieure. Notre opinion peu varié, et si la production est inférieure à celle de l'année dernière, ce que nous croyons l'écart ne sera pas bien grand. D'ailleurs, le commerce croit que la récolte ne sera pas forte et ne pourra suffire à nos besoins, ce qui nous forcera à importer du blé étranger. Mais de là à croire à une quasi-disette, il y loin

Nous croyons donc, jusqu'à avis contraire, que la récolte sera un peu inférieure à celte do l'année dernière; il ne faut pas oublier que les pays à grand rendement sont assez favorisés, tandis qu ils étaient mauvais l'an passé

Sur notre place les farines de commerce ont eu un marché animé et les prix ont haussé très sensiblement jusque mercredi, mais à partir de jeudi la tendance est devenue plus calme et hier on clôturait à peu prés aux cours de début de la semaine

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de de 26 fr. à 26 25; août de 20 25 à 26 50 septembre-octobre, 27 fr. les 4 derniers mois de à à 27 50; les 4 mois de novembre de 27 50 à les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines. Après une hausse rapide et assez importante jusquà mercredi, les prix ont rétrogradé

Les nouvelles plus ou moins bonnes ont une influence très forte sur les opérations de la

Bourse de commerce mais s'il y a de rapides réactions lorsque les prix ont haussé, c'est que la situation est plus facile à la baisse qu'à la hausse ce qui explique pourquoi les spéculateurs sont généralement à la baisse. Mais ce n'est pas toujours le cas et nous croyons bien que cette année les haussiers auront raison. D'ailleurs, pendant la campagne qui s'ouvre, si des bas prix sont pratiqués sur les blés et les farines, nul doute que les plaintes de la culture s'accentuent comme 1 année prochainé on renouvelle les mandats législatifs, les députés sortants, pour se faire;réélire par les électeurs des campagnes, ne manqueront pas de dire que c'est la faute des négociants parisiens si les blés ne se vendent pas et ils voteront n'importe quelle loi qui aura l'air de favoriser les cultivateurs

Nous savons bien que les Etats-Unis ont une énorme production et qu'elle pèsera sur le marché mondial; mais si le trafic des acquits à cau tion était supprimé, le droit de douane sur les blés étrangers aurait tout son effet et notre production indigène pourrait être vendue à un prix plus rémunérateur

IIUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez nombreuses; pendant la première moitié de la semaine les prix ont fléchi, mais il partir de jeudi les cours se sont relevés et hier on a clôturé en hausse sensible sur les prix d'il y a huit jours

On a terminé la semaine en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 58 50 à août, de 59 fr. à 59 les quatre derniers mois tes quatre premiers mois, 6125 et 61 fr., les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix se sont un peu relevés

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 1" au 6 juillet est do 25 83 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les pluies qui sont tombées ont été favorablement accueillies dans les pays betteraviers cien à Lille. Je veux faire l'essai de ce remède , me dis-je, et sans plus tarder, je m'en procurai un flacon. Dès les premières doses je me sentis soulagé. Je vois que le temps s'écoule, et que le moment de la visite de mes jeunes clients est presque arrivé, je vous dirai donc en deux mots l'heureuse conclusion de ma triste odyssée. J'avais tant de confiance dans cette Tisane que je cessai de désespérer de ma guérison, et, en effet, la fièvre diminua, puis cessa tout à fait. La dyssenterie s'arrêta, et je commençai à avoir de l'appétit et bien digérer. Au troisième flacon, j'étais tout autre. J'avais bonne mine et je reprenais de l'embonpoint. Enfin je n'savais

GUERIS m" TB ] mauvaise nattre, ulcérai, eczémti dimangMiioni et tontes les maladies de /a peau, par le traitement du Docteur Wolf, qui est envoyé gratis franc iceuiqai ledemandeatà M. PASSERIEUX,45.r,inFaurîS, Bordeaux

Dépdl à Paris chez GIRAND, Ph1 . 217, Hue Latayett

C IIIhI pur jus le litre. Ecr. Régisseur château

ClaSP-Bï-GENtt, par Avranchea (Manche

WlVt HI7D Harcisse,ay.demeuréenl888àMonlreuil-si. Bois,recherchép'aJuU T,not.il6,f St-Honoré

B ^ccy^tfonf unt iittr p§rtQnnt jçu'i) tint

Infirmer Mtt einmnê du prit f tant b tain du titrtt. DtKrit'mn

KtniMitntmtnti fi-stufU. CRÉDIT FRANÇAIS, Ru Cnauss d'Antin, Parla. 15 Anaé . Mii oefp .:la! ttdtcoBfiascaaffrant

Uute sécurité. #• mitttr ëtt tnnoneta de Drèta for tignàtun

VENTE au Palais, àParis, le samedi 27 juillet à d ux heures à AIICUBIL-CACIIAN

Rue da Centre, lieu dit LES LUMIERES.. Contenance, métros environ

Mise prix. 3,000 francs

S'adresser h M nmiusT, avoué, rue du MontTnabor, 6; M. Craggs, syndic, rue Séguior av.d'lTry,av. matér.ct outill. A adj. et. Philippot not., 10, r. Sl-Autoinc, le 17 juillet, 3b. prôc.M.apx pou v. être baissée (. Loyer à r. f. Coris

S';ul.M.CRAGGS,.synd.l8,r.Séguier,ctaud.n

HAICAV' Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet

MAÏMflI n. net 3.So0 f. M. à p. 30,000 f. MAISON et Jardin àVillemomb!o(Seine), av. Raincy, 3.Coot

M. p. r. A adj. Ch. not Paris, 23 juillet 1901, par M Bukuillaud, not.,333, r. St-Martin p'êt. baiss. 50,000 fr. àadj.2i juillet, 2 Et. Aron notaire, 2S, avenue de l'Opéra. M. Pruvost, syndic

VILLE DE PARIS. A adj.s.1 enc.Ch. ooUeXJ juil etMahotdeJaQuérafitonnai ,14,r.Pyram.dép. enc m ftlIlJlflïIY CI' (P.-L.-M.) dont il de trait il tnlilillA Vente, 72, rue de Bercy, le juillet à 1 h. 1/2. Exposition à partir de midi

M G. Chahpbntikii, Com'M- 25. av. Trudaine l f(All 3,r. Bnchelet; 2">i m. R.b. 4200 f. M. à px juillet. M dkIIidder, notaire, 4, rue Perrault

Et tant qu'il ne faisait que les flatter, on aura dû trouver cela charmant

Ah! Tu devines cela, petite, comme si tu y avais assisté

Est-ce que les histoires d'amour, que chacun veut se figurer différentes pour soi ne sont pas toujours, éternellement, les mêmes 1 Bref, mon pauvre papa est venu à

Paris, au Conservatoire. Est-ce qu'ils habitaient Paris aussi

Ils avaient fini par ne plus habiter que

Paris, depuis que M. Le Brègue avait fait construire ce bel hôtel de la place des EtatsUnis

Mais alors. alors. mon père a dû aller

Pendant toutes ses années de Conservatoire, il a été reçu là, presque comme un en fant de la maison

Dieu

Un brusque sanglot secoua Odette; mais elle ne lui laissa pas dépasser sa gorge

Elle prononça même, tout de suite, avec une indicible amertume

Et moi qui croyais apporter une telle nouveauté, dans cette maison, en y faisant entendre la musique de mon père

Et une telle agitation, une telle indignation la soulevaient qu'elle se mit, quelques instants, à marcher par la pièce, se heurtant à la tablé, aux meubles

Et ses yeux étant tombés sur le petit bleu de Darrans, elle alla le cacher, précipitamment, dans son armoire, ce qui fut pour Jar roux, horriblement douloureux

Mais ce qui le faisait souffrir le plus cruellement, c'était la colère, la volonté froide, qui émanaient d'Odette

A quel coup de tête, encore, allait-elle aboutir

Oh 1 ma pauvre chérie murmura-t-H

Les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la semaine et les prix ont légèrement fléchai sur toutes fes époques de livraison

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant 2687 et 27 fr-liés; août 27 fr.; septembre 26 37; les 4 mois d'octobre 26 fr.; les 4 pre miers mois 26 50 et 26 62 liés, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 100 50 k to1 fr. les kilos, droits acquittés

SPECTACLES DU 8 JUILLET

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Lohengrin h. 1/2. Tu. -Français. L'Ami des Femmes h. Opéra-Comique. Mignon h. / Odéon, Clôture annuelle h. Ambigu. Roger la Honte

S h. /•. Porle-St-Wariln. La Case de l'Oncle Tant h. 1/4. Cbitelet. –Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/?. Gnlié. L'Auberge du Tohu-Bohu h. •/•. Renaissance. Relâche p. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire

Il, Clunr. La GourdetUj. La Dame du Cota h. Bellcvlllp. Jeanne la Maudite

Il. , Badgnolles. La Serrants du Val Suron b. /•̃ Montmartre. l.es Noces d un réserviste h. /•. Urcnelle. Fra Diavolo

Il. Montparnasse. Los Oubliettes du Vieux

Louvre h. /•• Gobelins. Les Orphelins du Pont Notre

Dame

SPECTACLES DIVERS

Théatre-SIarigny. Tel. Paris Frou-Prau revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantï

Olympia. ïèléph. 214-G3. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et Tètes, matinées

Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa .de Francine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Baugé. Dcliune, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. 219-T8. Clôtura annuelle

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

SI"1' Saulier, J. Bloeh, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Mat Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h

Jardin de taris (Champs-Elysées). Tous les soirs, il h. 1/9, spectacle, concert-promenade. –Dimanche et fétes,.a h. 1/2, matinées réservées aux familles

Cirque Medrano (téléph. rué des Martyrs

Maliuoçs les jeudis, dimanches at fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Durarel. De heures à 6 heures

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacleconcert, bil. Dimanches, matinées il. heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal il 8 h

Salle Wasram. Mard jeud., dim. et fêtes, i 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mit. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. l/ï, théâtre

Propos en l'Atr. gntre AmanU. Atlalnvxra brisé sa chaîne. Qeai qu'a pu? revue

Uusée Grévia. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène il. l'Opéra). Féte d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Jmrnat lumineuz

EDghleti. minutes de Paris. lîÇ trains par jour

Casino. Toutes les attractions des Tille d'eaux

CHEMINS DE FER DE L'ÉTATt

Fête nationale du il juillet. Conformément aux dispositions des tarifs spéciaux G. V- n- 2 et G. V. n la validité dos coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés par toutes les gares, station? et haltes du réseau de l'Etat à partir du 6 juillet, et dont la validité normale expirerait avant le 22 juillet, seront exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains de la journée du lundi 2J juillet plus d'anémie et j'étais radicalement guéri

Depuis, je n'ai jamais plus ressenti le moindre malaise

Le 14 mars 1899, dans une lettre dont la signature porto la légalisation de M. LegESKid adjoint au maire de Lorient, M. L. Conte, photographe, 8, place d'Alsace-Lorraine, à Lo rient, Morbihan, répète le compte rendu que l'on vient de lire, et il ajoute comme conclusion Je ne pense pas qu'il puisse y -avoir au monde une préparation aussi souveraine que votre tisane américaine des Shakers. Je ne saurais trop en vanter l'efficacité puisqu'elle m'a sauvé la vie

Le gérant: BOUQUET

APPAREILS PHoTo6RAPHIÛ8ES DE GMND LOXE

Vendus de Confiance, au prix de Fabrique ci Crédit

Pa yabJes mens . Epreuves c " 71) cent, timh.– Rensef(raM gratfa

Comptoir Photoqraphiquk dks Coloniks, à HlMSS

Discrétion). ECmitl arec deuiu, Pierre, ru B rtal r. Pautio

BnfpapargmtaaatlUsnrtimatara. SoeMM InduatrleU

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaa

APPARTEMENTS confortables, de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien

S, rue d'fiugUien, Paris

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A adj" s' ench. Ch. d. Not. de Paris, le3ojuillet au not. M Delohme, rue Auber, Il, dép. de l'ench hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev lllilliMJll p'bail 7,5oor.M. àp. 100,000 f.Vincennes

PROPRIETE av. desCharme3,32&j.v 788 rn.-Rev. 1,800 f

M. il. p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet. M' Durant DES Aulnois, n., 9, bd Capucines

BOULOGNE. MAISON, quai de Billancourt met M. à prix fr. A adj. 26 juillet h. Etude de M' Danvj.v, notaire à Boulogne

WERRAIN et C" r. Demonrs, 9. CI 436,8!t. R. n

I 5,600, M. à p. 120,000. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris le 30 juillet. S'ad. M'Tiiéret. not.,2i,bl St-Dcnis

MAISON A VE.VDRi: A LMMIA.BLK

Rev. 7,070 f. de tout repos. Px 80,000 f. (30,000 fpt

Journal dcc Propriétaires, fi 6is, b Poissonnière

Départs et Arrivées des Paquebots

Concordia (C. R.), venant do Leizoës, est parti de

Li5bonne le 5. pour Rio-de-Janeiro

Campana (C. R), Tenant de Liqbonne, est arrivé à

Pet'nambuco le 5, allant, Bahia, Rio et Santos

Corrtenies (C. R.), est parti de Santos le 5 pour la

Havre

Paraguay (C. R.). venant de la Plata, est arrivé i

Dunkerque le 5, allant au Havre

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo-Chine a quitte Port-Said le

Le paquebot Cnrdillcre (M. M.), venant du Brésil est arrivé a Pauillac le

Le paquebot JtrèsiX (M. M.), allant au Brésil, est arrivé il Montevideo le quand elle vint se rasseoir auprès de lui

Mais tu me fais peur, tu sais

Tant mieux répondit-elle, les dents presque serrées, car c'est bien ce que je veux faire peur! Me venger! Venger surtout mon pauvre papa. et cette pauvre mère, qu'on a si odieusement trompée

Chérie! ton père lui-même ne pourrait les conseiller que l'oubli, l'effacement. Je t'ai révélé ce drame, parce qu'il n'y avait plus moyen de les le cacher. Et quelle tristesse cela t'apporte 1. Tu ne veux pas en provoquer d'autres, j'espère, toi si bonne, toi si

Elle l'interrompit, rudement

Tu as accompli ton devoir, selon ton jugement, selon ta conscience, parrain. Laisse moi agir, à mon tour, comme je le jugerai bon. Et achève de me renseigner d'une façon précise, car tu ne m'as conté que la moi tié des choses. Nous en sommes à Paris, n'estce pas?. Mon père est au Conservatoire

Reçu intimement dans cette maison?. Où on se glorifie évidemment de lui, de son génie naissant, tant que l'on ignore son amour

A chaque phrase, le pauvre parrain répondait tristement oui ), d'un signe de tête

Mais lui aussi eut un éclat de colère, quand

Odette demanda

Et. cette famille, de quoi se composait-elle ?. Il y a encore, je crois, le père de. de madame Darrans, la soeur de cet homme?. Je sais cela, assez vaguement

C'est de celle-ci, tiens, qu'a dû venir tout le maü Une vieille fille sèche, ennemie de tout amour.Je l'ai toujours détestée,rien que de l'avoir vue de loin, dans notre pays

A suivre.) '̃?' PIERRE Sales

Traduction et reproduction formellement interdîtes