

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N- 

Le numéro S o©33L-tisïî.es 

MERCREDI 31 JUILLET iOOi 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 ffi 

Direction 1 S, Rue d'Enghien. Paris (10e Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf s, Place de la Bourse (2- Arr.) 

US WtNUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

Un Bibraltar Austral 
Une expédition allemande, ayant l'archi- 
pel des Kerguélen pour objectif, appareil- 
lera dans quelques jours de Hambourg. 
Préparée de longue date par les soins de 
l'Académie des sciences de Berlin, cette 
expédition, que dirige l'un des plus grands 
savants géographes de notre temps, le 
docteur f?rich von Drygalski, doit se rendre 
directement au Cap, où elle commencera la 
série de ses observations magnétiques; du 
Cap, elle gagnera les iles du Prince-Edouard 
et Crozel. Aux Kerguélen enfin l'expédi- 
ilion se en deux groupes. 

Le premier demeurera dans l'archipel, où 
jl établira une station auxiliaire, avec enre- 
"gistre.urs photographiques, théodolite de 
^voyage, inclinomètre d'induction, etc. 

Le second groupe quittera les Sles Ker- 
gnélen en novembre 1901, descendra jus- 
qu'au 90e degré de longitude, puis cherchera 
â reconnaître la côte occidentale hypothéti- 
que de la terre Victoria, afin d'y établir une 
autre station météorologique. Les observa- 
tions dureront un an, de février 1902 à fé- 
yner 1OO'<>. Le groupe de la terre Victoria 
'rejoindra ensuite le groupe des Kerguélen, 
et l'expédition rentrer^ immédiatement en 
L'archipeldes Kerguélen appartient a la 
France. Nos droits remontent au siècle der- 
nier. L'auteur et le parrain de la découverte 
fut un officier, breton de la marine royale, le 
chevalier Yves-Joseph de Kerguélen-Tré- 
jaaarelc, qui, chargé par Louis XV d'explo- 
rer es parages du grand continent qu'on 
supposait exister dans les mers australes, 
aborda, le 13 février 1772, sur ses flûtes 
Fortune et Gras-Ventre, dans J'archipel qui 
a conservé son nom. 

Quatre ans plus tard, Cook visitait à son 
tour l'archipel. Ross y touchait en 
D'autres navires, tant anglais qu'allemands, 
parmi lesquels le Challenger, l'Arkona et la 
Gazelle, y faisaient des séjours plus ou 
moins longs. Notre souveraineté surl'archi- 
E' 5l était restée jusqu'alors toute nominale. 
-Le 2 janvier 1892, enfin, l'Eure,- comman- 
dée par le capitaine de frégate Lieutard, 
prenait officiellement possession des Ker- 
guélen au nom de la France, qui les concé- 
dait, le juillet 1893, pour une durée de 
cinquante ans, a la maison Bossière, du 
Havre. 

Cette concession était à peine accordée 
que la Chambre fut saisie d'un projet de loi 
tendant à faire des îles Kerguélen un lieu 
de déportation. Le projet ne put être voté 
fin temps utile mais il est question de le 
reprendre; si l'on en croit M. Paul Thirion. 
Justement désireux de s'entourer de toutes 
les informations nécessaires, le gouverne- 
ment français avait chargé d'une mission 
Officielle MM. Bonnier et Pérez, qui de- 
vaient prendre passage à bord de la Sclika, 
le navire affrété par M. de Gerlache pour 
sa nouvelle expédition antarctique. L'insuf- 
fisance des soutes à charbon de la Sélika 
Obligea- M. de Gerlache à rebrousser chemin 
et l'expédition fut ajournée au printemps 
de 

Partie remise n'est pas perdue. Pris dans 
Son ensemble, l'archipel des Kerguélen me- 
sure 4.450 kilomètres carrés de superficie, 
sür lesquels la terre principale en occupe 
3,700. Le développement des côtes est 
énorme. De hautes montagnes, qui culmi- 
jnentau mont Ross (1,865 mètres), partagent 
l'archipel en deux versants. Malheureuse- 
ment, la flore des Kerguélen est relativement 
pauvre. 

« Sur cent cinquante espèces environ, il 
n'y en a que dix-huit de phanérogames, dit 
M. Paul Thirion, et seulement trois plantes 
à fleurs. La végétation est, pour les deux 
tiers, formée d'algues et de mousses. Mais 
les quelques herbes qui existent constituent 
un exrellenl, fourrage. On prétend même 
que l'Azorella scllago, qui couvre les pentes 
de ses coussins humides, pourrait servir à 
la nourriture du mouton. En tout cas, il se- 
rait aisé d'introduire, comme on l'a fait à 
Saint-Paul, la houlque de Bretagne. La cul- 
ture clle-mëme ne serait pas impraticable. 
La présence du chou de Kerguélen, vanté 
par les uns, décrié par d'autres, montre 
que, sans doute, rien ne s'oppose à ce qu'on 
fasse venir les légumes et les céréales de 
l'Europe du Nord. Les officiers de la Ga- 

Na 4. Feuilleton du Petit Parisien. 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

Il (suite) 

r Et presque immédiatement un homme, 
écartant aussi du bras la verdure, surgissait 
vers le milieu de la galerie, quittant l'abri 
Terme par les feuilles mobiles de l'autre 
paravent japonais. 

Après un arrêt également, un geste de la 
tête à droite et à gauche, il suivait, en frois- 
sant comme elle les branches du palmier, la 
méme direction que madame Vallurier. 

Cet homme était grand, large d'épaules. 

Les yeux troublés de Jacques ne virent rien 
de plus. 

Le regard perçant de Jules Terrenas n'en 
distingua pas davantage. 

Derrière eux on venait, des couples les 
frôlant pour s'engager dans le jardin d'hiver 
qui s'emplit en un clin d'oeil. 

L'avocat au moment où Il se décidait à y 
pénétrer, fut frôlé par cet homme de haute 
taille, un inconnu pour lui, qu'il dévisagea 
tête irrégulière et Intelligente, des yeux bi- 
jarres avec un reflet de lame. 

Il lc laissa passer, immobilisé malgré lui; 
..lorsqu'il pensa à le suivre il avait disparu. 
Cinq minutes plus tard, Terrenas l'aperce- 
Irait du côté du vestiaire, passant rapidement 

:elle semèrent ainsi avec succès du cresson,- 
des radis, de l'orgeat de l'avoine. Ces deux 
dernières plantes Sortirent de terre au bout 
de quatre semaines. » 

L'expérience est concluante. Mais, quand 
on ne s'en tiendrait qu'à la végétation indi- 
gène, il est certain que l'élève du bétail 
serait aussi tacile dans l'archipel des Ker- 
guélen qu'elle l'est dans les terres, à climat 
semblable, des Malouines et du détroit de 
Magellan, où les moutons se comptent au- 
jourd'hui par cinq et six cent mille têtes et 
ont enrichi leurs propriétaires. Les rapports 
des officiers de l'Eure ne laissent aucun 
doute à cet égard. On se rappelle d'ailleurs 
qu'en même temps que la Sédika, devait 
appareiller de L'orient un trois-mâts fran- 
çais, la Fanny, chargé de prendre aux 
Malouines, à destination des Kerguélen, 
1,500 moutons et des bergers. Mais les pré- 
cautions avaient été mal prises la Fanny 
était un vieux bateau incapable de supporter 
les mauvais temps des mers australes on 
ne put recruter d'équipage pour y embar- 
quer. 

L'élevage des moutons ne serait pas, d'ail- 
leurs, l'unique ressource que les Kerguélen, 
offriraient à la colonisation. Si l'on manque 
de renseignements sérieux sur les sources 
de pétrole et les mines de fer et de cuivre 
qu'on, dit y exister, on, sait, en revanche, 
que le bois fossile et le charbon abondent. 
De ce dernier on a trouvé divers gise- 
ments, surtout dans la partie nord-est, au 
voisinage des baies Christmas, Breakwater 
et Cumberland, où il se présente engainé 
dans des roches d'origine ignée-bien connues 
des vapeurs qui.font la pêche autour de l'ar- 
chipel et qui s'y approvisionnent largement 
de combustibles. 

Resterait enfin, comme dernière res- 
source, la pêche, qui fut jadis fort abon- 
dante autour des Kerguélen. James Ross y 
compta, pour sa part, pendant tété de 1840, 
jusqu'à 500 navires baleiniers montés par 
des équipages variant entre 35 et 50 hom- 
mes. Les baleines, depuis lors, traquées, 
décimées, ont gagné des parages plus hos- 
pitaliers. Leurs troupeaux ne fréquentent 
plus les abords de l'archipel, mais on y 
trouve nombre de phoques et d'éléphants 
de mer ou morses. Du 19 décembre 1894 
au 4 février 1895, M. H,-J.-Bull, promoteur 
et directeur de l'expédition du baleinier à 
à vapeur .4iltarctic, ne tua pas moins de 
1,600 de ces derniers animaux, lesquels lui 
fournirent deux tiers de sa cargaison, soit 
environ 100 tonneaux d'huile. M. Bull est 
d'ailleurs persuadé qu'on pourrait encore 
faire dans les parages de Kerguélen de fruc- 
tueuses chasses aux baleines mais il croit 
que ces cétacés n'y apparaissent.que pen- 
dant la saison d'hiver de l'hémisphère aus- 
tral, c'est-à-dire de mars à la mi-août. Ce 
serait à vérifier. 

Comme lieu de colonisation pénitentiaire 
ou autre, l'archipel des Kerguélen, malgré 
sa moyenne de température un peu basse, 
n'est donc pas à dédaigner complètement, 
Sa véritable valeur résulte cependant d'une 
autre considération. 

Comme l'a très bien montré M. Thirion, 
il suffit en effet de jeter les. yeux sur une 
carte pour voir qUe cet archipel est sur le 
passage des navires qui vont directement 
d'Europe, du Cap et de Maurice vers l'Aus- 
tralie. La ligne de Liverpool il Melbourne le 
côtoie presque du côté du sud. Un peu au 
nord, ce sont les lignes allant de Maurice 
à Port-Philippe, de l'Angleterre à Calcutta, 
et de l'Angleterre en Chine par le Cap. On 
sait, d'ailleurs, que les voiliers qui gagnent 
l'Extrême-Orient préfèrent, en général, la 
voie du Cap, plus longue mais plus com- 
mode. L'occupation des Kerguélen nousdon- 
nerait ainsi un point de relâche et de ravi- 
taillement etune based'opérationsexcellente 
dans la partie sud, si importante, de l'océan 
Indien et comploterait l'œuvre commencée 
par notre établissement à Diégo-Suarez. 
n Aucune situation, disait déjà Ross en 
1840, ne serait plus convenable pour établir 
un dépôt de charbon, cclte île se trouvant 
sur la grande route de toutes les colonies de 
l'Inde et de l'Australie, à une distance con- 
venable du Cap et offrant aux navires d'ex- 
cellents ports. » 

Mais c'est en temps de guerre surtout 
que l'organisation d'un poste solide aux Ker- 
guélen serait appréciable pour nos escadres, 
lesquelles, quand tous les ports de l'océan 
Indien, sauf Diégo-Suarez, leur seraient fer- 
més, pourraient y venir faire du charbon. 
Les Kerguélen, comme base d'opérations 

son pardessus et gagnant la sortie avant qu'il 
y fût arrivé. 

Et, en so retournant, Il se trouva face à face 
avec M. et madame Vallurier qui partaient 
également. 

Le mari était aussi pâle qu'à l'arrivée. 
La jeune femme gardait sa même expres- 
sion d'inquiétude dissimulée. 

Il lui passa sa sortie de bal, les aceompa- 
pna jusqu'au perron, pour rentrer ensuite 
dans la cohue. 

A peine dans le coupé bien clos, où Eve se 
serrait de nouveau contre lui, Jacques de- 
manda 

Tu n'étais pas fatiguée, pour aller t'as- 
seoir, après le concert, dans la serre. 
Moi?. dans la serre?. Je ne suis pas 
allée m'asseoir. 

Derrière un paravent? 

Pas du tout. Je ne sais même pas s'il y 
en a un. 

Ah! je me suis trompé. 

Tu croyais m'avoir vue?. 

Oui. comme-j'y jetais un regard. 
Ce n'était pas moi, ami. 

Je passais. Je me serai trompé. 
Tu es bien fatigué, n'est-ce pas ? 
Oui. laisse-moi. j'ai sommeil. 
Tant mieux. Oh tu vas aller mieux. 
Quel souci tu m'auras donué 

ü ne répondit pas. 

Elle venait de mentir. 

Ses prunelles dilatées lisaient dans la nuit 
-de la voiture, coupée par les éclaircies jaunes 
des becs de gaz, de chaque côté des trottoirs, 
les lettres flamboyantes du télégramme mau- 
dit, la dernière phrase 

Cherchez dans ce que vous avez cle plus 
cher. » 

Et son coeur bondissait dans sa poitrine la 
folie lui touchait le cerveau. 

navale et par leur situation imprenable^ont t 
également une valeur de premier ordre. On 
ne saurait se dissimuler néanmoins que 
l'isolement des Kerguélen, leur éloignement 
de la métropole, joints aux difficultés du ra- 
vitaillement, ne soient faits pour encourager 
la colonisation libre. Ce serait donc le cas ou 
jamais de suppléer à celle-ci par la colonisa- 
tion pénale. Aussi bien le développement 
économique de la Nouvelle-Calédonie ne 
s'accommode-t-il déjà plus du système de la 
relégation: les Kerguélen seraient toutes dé- 
signés pour décharger la Nouvelle-Calédo- 
nie de son trop-plein de forçats. Les éva- 
sions n'y seraientplus possibles et les libé- 
rés, forcés à la résidence, pourraient se 
livrer à la culture ou à l'élevage et former le 
noyau d'une population sédentaire que la 
nécessité permanente de l'effort contribue- 
rait certainement à moraliser. 

M. Decrais, dans un discours récent, 
disait que l'ère de notre expansion coloniale 
était définitivement close et qu'il ne s'agis- 
sait plus pour nous que de mettre en valeur 
l'immense domaine que nous nous étions 
taillé dans le monde. 

Peut-être l'heure est-elle venue de songer 
aux Kerguélen, qui nous appartiennent en 
droit depuis 1772, en fait depuis 1898, et 
qui attendent toujours qu'on prenne une 
décision à leur égard. La meilleure évidem- 
ment serait qu'on les transformât en colonie 
de déportation et qu'on y créât du même 
coup une station navale, puissamment ou- 
tillée. Comme l'a dit M. Paul Thirion, cen- 
tral par sa position, imprenable par sa na- 
ture, Kerguélen serait le Gibraltarde l'océan 
austral. 

JEAN FItOLLO 

LA GUERRE AU THMSFAAL 
Depuis quelque temps, les dépêches sur les 
opérations mifitah'eS dans l'AfrIque du Sud se 
font de plus en plusrares. Et cependant il est évi- 
dent que la guerre continue, car, si les Boërs 
étaient affaiblis, les colonnes anglaises remporte- 
raient des succès qu'elles ne cacheraient pas et, 
si les Boërs ne sont pas affaiblis, ils continuent 
certainement leur guerre deguérilla. 

D'autre part, une correspondance reçue à Paris, 
de Capetown, dit qu'on commence à se préoccu- 
per sérieusement, dans la colonie du Cap, de la 
situation actuelle, qui est loin d'être à l'avan- 
tage des troupes anglaises. Que peuvent, en 
effet, les soldats du roi Edouard VII contre 
l'extraordinaire vitalité des Boërs ? 

Quant au corps d'occupation, commandé par 
lord Kitchener, il se compose actuellement de 
jeunes recrues qui ne se destinaient nullement à 
l'état militaire et qui ne se sontengagées que pour 
toucher la prime et voir du pays. Ces recrues, 
peu ou point encadrées, car il y a beau jour que 
les bons soldats anglais, comme les brigades 
écossaises sont ou tués ou rapatriés, se battent 
mal. 

On a, en outre, les plus grandes difficultés à 
trouver des éclaireurs; les soldats anglais sa- 
chant que, s'ils partent dix en reconnaissance, 
huit d'entre eux seront tués au coin d'une route 
sans savoir comment, ne se soucient pas de faire 
ce dangereux métier. 

En général, un grand mécontentement règne 
parmi les troupes au sujet de la longue durée de 
la guerre. Les réguliers se plaignent, non sans 
raison, d'être moins payés que les coloniaux, 
bien qu'ils fassent le même service. 

Les hommes maintenus au « front» après l'ex- 
piration de leur. engagement murmurent. Les 
officiers sont excédés d'une guerre aussi inter- 
minable et aussi peu glorieuse. Ils se demandent 
avec inquiétude quel en sera le résultat, même 
si l'Angleterre remporte la victoire Quels divi- 
dendes, en effet, ont donné les mines depuis deux 
ans? Actuellement, la plupart des grosses mai- 
sons de l'intérieur se sont ruinées. Quant aux 
banques, on ne songe pas sans frémir à l'énor- 
mité de leurs découverts. 

Les Boërs, au contraire, sont dans une excel- 
lente situation. Cette campagne de vingt-deux 
mois les a aguerris. Ils savent qu'ils n'ont plus 
rien à perdre, puisqu'on leur a tout pris: ils ont 
constaté l'impuissance des Anglais à les réduire; 
enfin ils luttent pour leur indépendance. 
On en arrive ainsi se poser ce dilemme 
Ou l'Angleterre sera victorieuse, et elle n'en 
prend guère le chemin, ou elle sera obligée d'a- 
vouer son impuissance et de reconnaître l'indé- 
pendance des Boërs. 

De toutes façons, on ne voit guère ce qu'elle 
aura gagné dans cette af'reuse guerre. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 30.juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria que, 
depuis le 22 juillet, les colonnes anglaises ont fait 
23 prisonniers, reçu 80 soumissions, tué 24 Boërs, 
blessé 25, pris 18i fusils, 10,000 cartouches, 2,700 
chevaux et du bétail. 

Les colonnes anglaises ont balayé les districts 
de l'est du Transvaal jusqu'au fleuve Orange 
sans rencontrer d'opposition. 

Les colonnes du général Blood se portent main- 
tenant au nord et au sud de leurs lignes. Une 
colonne venant de l'ouest est arrivé à Nijlstroom 
sans rencontrer aucun détachement boër orga- 
nisé. 

Les colonnes anglaises sont en contact avec 
Smus prés de Wit Kopje. 

Il n'y a pas de changement dans la colonie du 
Cap, 

Une colonne anglaise a surpris le campement 

Eve venait de mentir. 

Le docteur Saussaye sonnait entre sept 
heures et demie et huit heures du matin, à la 
porte de l'appartement de son confrère et ami, 
boulevard Malesherbes. 

Jacques Vallurier, qui laissait sa femme 
endormie, calme dans la chambre close où 
lui n'était pas parvenu à trouver le sommeil, 
l'attendait. 

Les deux collègues demeurèrent une heure 
au moins ensemble, puis dans la même voi- 
ture s'en allèrent à leur hôpital. 

Ils accomplirent la moitié du trajet sans 
desserrer les lèvres, presque aussi pâles, 
aussi préoccupés l'un que l'autre. 

Et tout à coup, le médecin étreignant brus- 
quement le poignet du spécialiste 

Voyons, Vallurter, assez sacrifié à une 
émotion toute naturelle, que je partage. 
Nous savons d'où viennent vos accidents 
vous êtes jeune et vigoureux, la cause n'exis- 
tant plus, le mal disparaît, Dans quelques 
jours vous n'éprouverez qu'un reste de fai- 
blesse. 

Mais le moral, mon cher ami, le moral 1 
Le moral, il faut le vaincre 1 

Gela vous est facile à dire! 

Vallurier regardait son confrère dans les 
yeux. 

Ma situation est terrible 

Et Saussaye avec un geste violent 

Terrible! 

Il reprit dans la même étreinte, son bras 
qn'il avait lâche. 

Il faut vous mettre à hauteur de cette si- 
tuation. De pareilles choses se surmontent 
d'un seul coup, ou elles vous abattent sans 
remède. Il y a chez vous un criminel. On 

toër de Potgieter, près de Wolmaranstad. Elle 
pris tous los chanots. Les Boërs ont perdu 21 
hommes. 

Londres,30 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria 
« Les Anglais ont surpris le commando de My- 
burgh, prës de Dassies-Poort. Ils ont pris vingt- 
quatre Boërs, parmi lesquels Myburgh qui était 
dangereusement blessé.. 

Dundee, 30 juillet. 

Un combat a eu lieu hier, à vingt milles au 
nord de Nqutu, où une faible colonne britannique 
a été attaquée par les Boërs, au nombre de qua- 
tre cents hommes, 

Les Boërs ont été repoussés. Les pertes an- 
glaises ont été de quatre tués, parmi lesquels le 
commandant Edwards, de l'état-major. Les 
pertes boërs sont inconnues. Mais cinq Boërs ont 
été faits prisonnier. 

Middelburg (colonie du Cap), 30 juillet. 
Un détachement boër a attaque, hier soir, le 
camp de reconcentration d'Alrsval-North, mais il 
a été repoussé. 

LES IRLANDAIS 

Londres, 30 juillet. 

Le parti nationaliste irlandais, dans une réu- 
nion qu'il a tenue hier, a voté â l'unanimité une 
adresse de condoléances àM. Krûger. 

DRAME PASSIONNEL 
Un drame passionnel, qui a provoqué une vive 
émotion à Puteaux, s'est déroulé hier soir, à dix 
heures, en pleine avenue de la Défense. 
Il y a quelque temps, M. Raoul D. âgé de 
vingt-huit ans, employé dans une grande admi- 
nistration de l'Etat, faisait, dans une famille où 
il «ait reçu, la connaissance d'une ,jeune fille de 
dix-neuf ans dont il s'éprit vivement, malgré 
l'aveu loyal qu'elle lui avait fait d'être fiancée a 
un jeune homme faisant partie du corps expé- 
ditionnaire de Chine. 

,NI. D. comptant sur une longue absence, ne 
désespérait pas de voir son affection enfin parta- 
gée et d'arriver à l'union qu désirait, quand 
hier soir, dans une conversation avec la jeune 
fille, il apprit par ellc que son fiancé étaiG rentré 
en France avec-un des derniers convois de trou- 
pes rapatriées.' 

M. D. ne cacha pas l'émotion profonde que 
lui causait cette nouvelle et ne dissimula pas son 
désespoir; il déctaramême, nettement, qu'il était 
décidera se tuer et dit il. celle qu'il aimait que 
c'était la dernière fois qu'elle le voyait. 
Quoique profondément impressionnée, la jeune 
fille ne crut point à cette menace et rentra chez 
elle accompagnée de ses parents après avoir pris 
congé de M. D. 

Rentrée chez elle, 5, avenue de la Défense, elle 
ne tarda pas à monter dans sa chambre, dont à 
dix heures précises, elle ouvrit la fenêtre. 
Au même Instant, deux détonations sc faisaient 
entendre, au pied du mur, juste au-dessous et, 
se penchant en avant, la jeune fille aperçut à la 
clarté de la lune un homme râlant sur le trot- 
toir. 

On s'empressa d'accourir auprès du malheu- 
reux, qui n'était autre' que M. Raoul D. il ve- 
nait de se tirer dans la tempe deux coups de re- 
volver la mort avait été foudroyante. 

Après les constatations faites par M. Payaud, 
commissaire de police, le corps a été transporté, 
rue Arago, au domicile du défunt. 

L'ÉCOLE EUS POLITIQUE 
Le discours prononcé par le ministre de 
l'Instruction publique à la Sorbonne chasse 
formellement la politique de l'école. Il est à 
souhaiter que tous les membres de l'ensei- 
gnement entendent ce langage et se confor- 
ment à cette incitation. 

En parlant aux lauréats du concours gé- 
néral, M. Leygues savait qu'il s'adressait à 
l'élite intellectuelle de demain. Parmi ses 
auditeurs se trouvaient sans doute des 
jeunes gens qui l'avenir garde un rôle 
dans l'Etat. Lorsqu'ils seront devenus des 
hommes, ils apprécieront mieux encore les 
conseils qu'ils ont entendus. 

Plus un peuple a des institutions démo- 
cratiques, et plus il importe que l'enseigne- 
ment crée un état-major pour diriger les 
masses, en rémplacement d'une aristocratie 
à qui sa naissance donnait jadis le droit à 
l'ignorance qui ne lui ôtait pas sa supré- 
matie. 

De nos jours, en présence de l'immense 
mouvement scientifique, industriel et com- 
mercial qui emporte l'humanité avec une 
vitesse vertigineuse, la victoire appartient à 
ceux qui savent le plus. Jamais le rôle du 
professeur n'a été aussi grand. 

Sans doute, il convient de remonter aux 
sources et de s'instruire du passé, dont nous 
sommes les héritiers mais celle étude ne 
suffit plus pour l'âpre bataille quotidienne. 
L'école doit faire des hommes en état de 
lutter sur tous les terrains, avec tous les 
concurrents, dans toutes les parties du 
monde. 

Pour cela, comme l'a dit M. Leygues avec 
raison, l'Université a dû et doit encore se 
transformer. L'enseignement est obligé de 
se modifier et de se tourner vers les connais- 
sances pratiques il ne peut plus demander 
dix ans de l'existence d'un jeune homme 
pour le faire vivre au milieu de l'antiquité 

mêle de l'arsenic, soit à vos aliments, soit à 
l'eau que vous ingurgitez. Qui est-il?.Cher- 
chez-le 

Que je cherche articula le malheureux 
dont les dent claquèrent. 

Il ne peut être que parmi vos domes- 
tiques. 

Nous avons depuis notre entrée en mé- 
nage le valet de chambre et la cuisinière, des 
gens mariés, très honnêtes. La femme de 
chambre, que son service n'amène guère 
autour de moi, est à la maison depuis deux 
ans. la gouvernante des enfants ne les quitte 
pas. Chez nous. il n'y a que moi de ma- 
Votre femme. vos enfants. pas un 
semblant d'indisposition pareille ? 

Pas même un semblant d'indisposition. 
C'est inouï 

il y a de quoi perdre la raison 

Non, parce que vous êtes un des hom- 
mes les plus équilibrés que je connaisse. Un 
complot vous entoure,.insaisissable, machia- 
lique. On vous adresse un avis aussi sug- 
gestif que maladroit. indiquant, à mon sens, 
une connivence morale qu'il s'agit avant tout 
de dégager. Comme je vous l'ai ordonné, 
après les quelques drogues à absorber pour 
neutraliser les effets qui, heureusement, ne 
sont pas encore devenus des accidents graves, 
ne prenez pendant une huitaine, uniquement 
que du lait, stérilisé, décacheté par vous. 
Nous verrons bien si ces accidents cessent. 
Au cas où, en vous remettant au régime ordi- 
naire, il se reproduiraient. 

Que ferais-je? 

Ce que vous feriez ?. 

Le docteur Saussaye demeura sans parole. 
11 y eut un silence relativement long. 
Le coupé roulait à travers le mouvement 
des rues, la vie matinale, aussi Dressée, sans 

il doit l'armer en guerre, pour les bataille¡¡ 
modernes. 

Cela ne vent pas dire qu'il faille renoncer 
à l'idéal et oublier les nobles pensées que 
les grands esprits se sont transmises d'âge 
en âge; mais le monde marche et on ne 
saurait s'attarder impunément. 

Tout en excluant de l'école le bruit des 
divisions, tout en empêchant le tumulte de 
nos dissensions de troubler la sécurité de sa 
chaire, le professeur a le devoir de chercher 
à élever les jeunes âmes dont la culture lui 
est confiée, en se rappelant, suivant l'heu- 
reuse expression du ministre, que l'école ne 
s'ouvre pas sur la rue, mais sur la vie. 
LA SANTE M. CRISPI 
La dernière dépêche reçue hier soir à Paris au 
sujet de l'état de santé de M. Crispi indique qu'il 
faut s'attendre d'un moment à 1 autre il. un dé- 
nouement fatal. 

Voici cette dépêche Naples, 30 juillet. 
Bulletin de la santé de M. Crispi il sept heures 
du soir 

« Les forces générales ont été plus déprimées 
par instants pendant la journée. 

L'épuisement nerveux et la faiblesse du cœur 
se sont accentués. » 

Supplément Littarairs ta "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contienl de 
magnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur un trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 
La huitième page représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAft DES ÉLÉPHANTS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de Eexte, superbes 
gravures et'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UNE FILLETTE ÉGORGÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lons-le-"Saunier, 30juillet. 

Un abominable crime sur lequellesdetails font 
encore défaut, mais qui paraît rappeler d'une 
façon frappante le meurtre odieux accompli a 
Lapouyade (Gironde), et que le Pedit Parisien a 
raconte tout récemment. vient d'être commis à 
Onoz, petite communodu canton d'Orgelet, située 
à trente-trois kilomètres de Lons-le-Saunier. 
Les enfants de M. Jules Ponte!, un petit gar- 
çon de dix ans et une fillette, s'étaient rendus au 
bois pour ramasser des champignons. 

Entraînés par leurs recherches, tous deux 
s'étaient séparés, lorsque soudain le garçonnet 
entendit sa sœur Céline, âgée de douze ans, 
pousser des cris déchirants. 

L'enfant, tout tremblant, se porta à son secours 
et recula épouvanté à la vue de la pauvre petite 
qui gisait dans une mare de sang, lardée de 
coups de couteau. 

A ses appels désespérés, on accourut. On re- 
leva l'innocente victime, on lui prodigua des 
soins empressés, mais tout fut inutile et peu 
après la malheureuse enfant rendait le dernier 
soupir. 

Le parquet de Lons-le-Saunier s'est rendu sur 
le lieu du crime. 

On dit que la fillette aurait été violentée, mais 
on n'a pu avoir encore aucun détail, puisque la 
malheureuse enfant, est morte presque aussitôt 
dans les bras de son frère. 

Ce qu'on sait, c'est que ce n'est pas un chemi- 
neau qui a commis le crime. Une arrestation a 
été opérée par la gendarmerie. 

L'inculpé, qui, dit-on, aurait fait des aveux, est 
un nommé Mourey, âgé de dix-sept ans, qui fai- 
sait des fagots pour son père qui demeure à Or- 
gelet, dans le bois où le crime a été commis. Il 
sera probablement écroué it la prison de Lons-le- 
Saunier. 

L'AMBASSADE_MAROCAINE 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin à dix heures, en audience de congé, les 
membres de la mission marocaine. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Slirnan et ses compagnons 
sont arrivés à dix heures et demie, dans les lan- 
daus présidentiels, mis à leur disposition, au pa- 
lais de l'Elysée et ont été Immédiatement con- 
duits près du chef de l'Istat par NI. Crozier, in- 
troducteur des ambassadeurs, et le commandant 
Chabaud. 

Le chef de l'Etat se tenait dans le grand salon 
du Paon, en compagnie des membres de ses 
maisons civile et militaire. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman a remercié le Pré- 
sident de la République de l'accueil qui leur avait 
été fait, à lui et à ses compagnons, par les mem- 
bres du gouvernement français; it a déclaré que 
tous avaient été très touchés de la sympathie et 
de la déférence qui leur avaient été témoignées 
il a également ajoute qu'ils emportaient le meil- 
leur souvenir des libéralités dont ils ont été l'ob- 
,jet et qu'il n'oublierait jamais, quant à lui, les 
fêtes dont il a été le témoin attentif, en un mot 

la même fébrilité, que celle du milieu du 
jour. 

Encore quelques minutes, et les deux pra- 
ticiens, arriveraient devant le grand portail 
au delà duquel ils se sépareraient, pour se 
diriger chacun du côté des salles affectées à 
son service. 

Eh bien, fit Saussaye, j'en aurais le cœur 
net! 

Comment! Voyons. 

Tout d'abord, je" cacherais absolument 
que je suis au courant de la vérité. Nul, des 
miens, ne s'en douterait. 

Pas même ma femme? 

Moins que tout autre! 

Pourquoi 

Parce que très probablement elle n'au- 
rait pas le sang-froid nécessaire pour dissi- 
muler. Vous voulez du reste lui éviter l'émo- 
tion d'une constatation pareille ? 

Ah certes 

Si vous avez la force de tout cacher à 
votre femme, vous aurez celle de dissimuler 
envers les autres. Guettez, espionnez sans 
en avoir l'air, restez constamment sur le qui- 
vive. 

Quelle existence 

Ou faites votre déclaration au commis- 
saire de police. 

Jamais 

En somme, ce seratt tout naturel. Je 
dirai plus, mon devoir, à moi, me comman- 
derait de susciter une enquête. 

Si vous voulez la perte de ma situation, 
de ma clientèle, il faut l'accomplir. 
Je ne veux ni l'un ni l'autre, c'est pour- 
quoi je ne le ferai pas. Mais je manque, je le 
répète, à mon devoir. 

Jacques Vallurier dit, dans le rire nerveux 
qui la veille au soir hcurtait à plusieurs re- 
prises les oreilles de ses amis 

qu'il se rappellerait toujours combien la Francr 
est grande, forte, prospère et généreuse. 
Repondant aux -sentiments exprimé!' par l'en- 
voyé extraordinaire du sultan du Maroc, M. 
Emile Loubet a déclaré à son tour que ta démar- 
che faite auprès du gouvernement français, au 
nom du gouvernement clérifien, avait prouvé 
d'une façon éclatanto que le Maroc désirait en- 
tretenir les relations les plus cordiales avec l'Eu- 
rope et a ajouté qu'il était très heureux person- 
netlement que les ambassadeurs du sultan fus- 
sent contents de leur séjour en France. 

Il a prié également Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman 
de transmettre ses remerciements au gouverne- 
ment chérifien à propos des cadeaux qui lui ont 
été envoyés. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Slimau a demandé ensuite 
à saluer Mme Emile Loubet et a fort regretta 
d'apprendre qu'on ne pouvait se rendre à son 
désir, Mme Loubet étant, on le sait, partie à. 
Montélimar. 

L'audience a pris fin onze heures. 

Les ambassadeurs marocains quitteront Paris 
aujourd'hui; ils prendront le train de 1 heure 50 
du soir à la gare du Nord. Si-Abd-el-Krim-bi'ri- 
Sliman et sa suite se rendent auprès du tsar Ni- 
colas II, à Saint-Pétersbourg. 

LE CRIME DU BOUCHAGE 
Belley, 30 juillet. 

Un cultivateur do la commune du Bouchage 
(Isère), Benoît Girard, âgé de soixante-sept ans, 
était trouvé ces jours derniers assassine dans 
son écurie. A côté du cadavre se trouvait une 
forte branche de saule qui avait dû servir à com- 
mettre le crime. 

Non loin de là, et dans l'écurie même, gisait 
une vache morte d'inanition. 

Le vol avait certainement été le mobile du 
crime. 

A la suite de l'instruction ouverte par le par- 
quet de Bourgoin, une commission rogatoire fut 
adressée au parquet de Belley avec mission de 
perquisitionner ctiez un neveu de la victime, <;< 
festin Noiroud, âgé de cinquante-cinq ans, culti- 
vateur à Conzieu, et de mettre ce dernier en état 
â'arrestation. 

Le mandat fut exécuté et Noiroud écroué à la 
prison de Bourgoin. 

De nouvelles comsùssions rogatoires viennent 
d'être adressées au commissaire de police et at 
juge de paix de Belley. 

Ce dernier magistrat s'est transporté à Conzieu 
afin de contrôler l'emploi du temps donné par 
.$oiroud pendant la nuit du (5 au 7, ou fut commis 
le crime. 

Il résulte des- dépositions reçues par lui que 
l'incolpé se serait couché en compagnie de son 
fils, le 6 juillet au soir, et que, dans la nuit, il 
aurait disparu et se serait absenté jusqu'au len- 
demain quatre heures de l'après-midi. 
Les renseignements recueillis sur l'inculpé sont 
des plus mauvais, et maintenant qu'il est sous 
les verrous, les habitants de Conzieu, qui redou- 
taient sa vengeance, accusent Noiroud d'être l'au- 
teur de nombreux crimes restés impunis, au 
nombre desquels figurent plusieurs incendies. 
On mit que cette affaire peut être appelée à 
prendre de grandes proportions. 

ESCROCS DE HAUT VOL 
Sous ce même titre, le Petit Parisien relatait, il 
y a trois jours, l'arrestation d'un individu nom- 
mé L. en réalité s'appelant Julien, affublé d un 
faux titre de noblesse, et affilié à une bande 
d'escrocs de haute volée donttes membres exploi- 
taient tantôt les champs de course, tantôt les 
cercles ou les tripots à la mode. 

Une Bande bien organisée 

Le sieur Julien, dit comte de L. était le plus 
modeste de tous ces rastaquouères. Sa mission 
consistait surtout à représenter (sic) la noblesse 
française au sein de l'association, à centraliser 
les correspondances échangées entre les affiliés 
et à grouper ces derniers quand il en était besoin^ 
pour une action commune. 

Il servait de trait d'union il toute cette cama· 
rilla de bandits d'un nouveau genre. Son chef 
princigal était un aigrefin de nationalité belge, 
nomme Hereboudt, qui avait pour spécialité de 
faire courir sur les hippodromes de France et de 
Belgique des chevaux achetés par lui qu'il affu- 
blait, grâce à des papiers qu'il achetait à des en- 
traîneurs, de la généalogie et du nom d'autres 
chevaux morts ou vendus aux enchères publi- 
ques, après avoir couru sans grand éclat. 
Ainsi se produisit tout dernièrement, le mai, 
aux courses de Colombes, la victoire d'un cheval 
appelé Colimaron, que l'on savait ne posséder 
aucune valeur. En realité, le vrai Colimaçon était 
mort, sa viande vendue depuis longtemps dans 
les boucheries hippophagiques, quand le sieur 
Hereboudt avait acheté la généalogic et le nom 
de Colimaçon pour un animal qu'il avait préparé 
à cet efl'et* au propriétaire du premier cheval, M. 
Desrousseaux, Glateur à Roubaix. 

Les Chevaux « truqués » 

M. Desrousseaux avait vendu les papiers du 
premier et authentique Colimaçon, rossinante 
invétérée, sans penser mal, croyant avoir af- 
faire à un sportsman vaniteux qui voulait atl'u- 
bler une ses bêtes d'un nom'connu. Mais la bête 
en question gagna à Colombes, rapportant des 
sommes folles. 

Le publie réclama et une enquêle fut ouverte. 
Un vétérinaire constata, d'abord, que le nouveau 
Colimaçon, gagnant d'une course pour chevaux 
de trois ans, avait quatre ans et qu il valait beau- 
coup plus que les 1,500 francs il a réclamer » pour 
lesquels il courait. Plus de doute, on avait affaire 
à un cheval « truque ». 

Un interrogea 1 entraîneur Bara, chez qui ce 
cheval était en pension. L'entraîneur en appela à 
M. Desrousseaux, qui lui avait autrefois confié le 
premier Colimaçon: M. Desrousseaux reconnut 
avoir donné les papiers de son cheval au sieur 
Hereboudt. En tant que propriétaire de chevaux, 
M. Desrousseaux fut disqualtflé à vie. 

Le service de la sûreté connaissait le nom de 
Hereboudt, coupable de pareille indélicatesse 

Non seulement cet odieux mystère, ser- 
vant de pâture à la curiosité publique, mais 
la méfiance des gens, hésitant à entrer dans 
le cabinet d'un médecin qui se trouve avoir 
des ennemis assez puissants, pour devenir 
la victime d'un lâche et lent assassinat. le 
scrupule à s'en remettre aux décisions d'un 
homme affaibli physiquement et peut-être 
cérébralement, la répulsion enfin qu'on peut 
éprouver, primant la curiosité, à pénétrer 
dans une maison où se perpétra un crime. 
Voilà autant de raisons pour garder le si- 
lence. 

Je suis de votre avis, ce que je vous en 
dis, vous le savez, est pour la forme. Il ne 
faut pas que personne se doute de rien. du. 
moins quant a présent. 

Ni plus tard. 

Soit,, ni plus tard. A condition que vous 
la trouviez, la clé du mystère. que vous sa- 
chiez en face de quel misérable vous avez à 
vous dresser. que vous puissiez non seule- 
ment arrêter sa main, mais le châtier. 
Vallurier posa ses poings crispés sur ses 
témpes. 

Je deviens fou. Des ennemis, moi. des 
ennemis allant jusqu l'aberration du meur- 
tre Je me savais bien quelques envieux, 
tous ceux qui arrivent en ont. Comment 
voulez-vous que je ne devienne pas fou? 
Vous avez le cerveau solide, je ne crains 
rien, je le répète, de co'côté. Tout il l'heure, 
vous serez plus calme que moi. 

C'est ce billet, ce télégramme. Et son.,M 
allusion. 
Jacques mit ses poings sur ses genoux. w 
Oui, cette allusion, aussi infâme que le 
crime lui-même. 

Et qui vous trouble autant que le 
crime ? *f| 
Plus. J'y vois un raffinement véritable-' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s ̃ 

ï-ie F>ëiii t^àrislëti 

Chantilly, dix-huit mois auparavant. Ce jour-là 
son cheval,s'appelait Prophète, n'était pas le vrai 
Prophète et aurait couru si l'escroc, mis en émoi 
par certaine-indices, n'avait reculé au dernier 
moment i 

L'enquête vient d'apprendre que le faux Coli- 
maçon, gagnant à Colombes, a couru en Belgique 
sous le nom de Cayitaine, nom acheté à un éle- 
veur belge. 

Le Jeu et les Dupes 

Le sieur Hereboudt, mis au courant des re- 
cherches, a pris la fuite avec ses principaux coin- 
plicec, nn baron de L. et un banquier belge, 
nommé M. le prince de M. naturellement, 
ayant ses bureaux dans le quartier de l'Opéra et 
habitant aux Champs-Elysées, ces deux derniers 
chargés du jeu » dans les casinos et tricheurs 
Êmentes. 

Tout le reste de la bande a pris sa votée. On 
parle aujourd'hui d'une prétendue compagnie 
d'assurances que ces messieurs auraient installée 
dans le quartier de la Madeleine et qui était une 
maison de jeu. Le prince de Ni. demeurait ave- 
nue d'iéna et aussi rue Bignon. Ses réceptions 
étaient splendides. 

La bande avait un yacht, le trestermine, qui 
servait pour aller de casino en casino écumer les 
tapis-verts. 

Le sieur L. a-t-il été dénoncé par ses associés 
pour servir de bouc émissaire, moycnnant la 
forte somme pour lui après sa libéralion ? C'est 
probable. Il n était que l'employé de faux prin- 
ces, de faux barons, pirates de champs de cour- 
ses et de cercles que dirigeait le désormais cé- 
lèbre Hereboudt, roi des cscrocs, et qui voyage 
actuellement avec son yacht en vue des côtes de 
Hollande, narguant la justice française. 

Chez L. rue du Faubourg-Montmartre, on a 
trouvé des jeux de cartes biseautés, des effets 
de commerce, une cordelette en soie, cordelette 
énigmatique qui dut étrangler » quelques pro- 
testations de gogos naïfs et aider à des signa- 
tures de billets extorqués. Après la perquisition, 
il a tout avoué à M. Bourrouillou, juge d'instruc- 
tion. 

L'Instruction 

Mais comment poursuivre? Il est prouvé que 
t, n'était qu'un complice de dernier ordre pour 
Hereboudt et ses associés qui ont pris la fuite. 
Il faudra arrêter ces derniers, s'ils se laissent 
jamais prendre, car ils possèdent des fortunes. 
La seule énumération de leurs dernières escro- 
queries va le prouver. 

Dans la maison de jeu de la Madeleine, le 
prince K. a perdu 80,000 francs, M. B. 
,00,000 francs, M. R. francs, un Belge, 
!si. H. 170,000 francs, et Ni. C. une somme 
également considérable. Tous les viveurs « cotés » 
du Paris mondain ont été mis à contribution par 
Hereboudt etC", qui fondaient, en même temps, 
des sociétés financiers véreuses. 

On ne connaît pas encore tous les exploits de 
cette bande de rastaquouères hors ligne. L'ave- 
nir nous les apprendra sans nul doute. 

Le parquet de Bruxelles a fait procéder à Ixel- 
les à l'arrestation d'un individu qui serait com- 
promis dans les agissements de cette bande. 
NOUVELLES COLONIALES 
AU TONKJH 

Marseille, 30 juillet,. 

U1 Avenir du Tonkin, arrivé ce matin par voie 
anglaise, dit que des bruits qui semblent pren- 
dre consistance circulent a Ilaïphong, au sujet 
de faits importants qui viennent de se passer à 
Phu-Yen. 

Un de nos officiers et huit iinhs auraient été 
grièvement blessés par les mois qui ont attaqué 
la brigade des chemins de fer. 

Un détachement de cinquante miliciens a été- 
envoyé, ajoute l'Avenir du Tonlcin, pour prêter 
main-forte. 

Le Maréchal deWaldersee à Alger 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 30 juillet. 

Je me suis rendu, cet après-midi, à bord du 
'Gera, dont je vous ai télégraphié l'arrivée hier 
dans notre port, et j'ai pu avoir un assez long 
entretien avec le comte von Eulembourg, aide 
de camp du maréchal de Waldersee. 

Cet officier a bien voulu me donner avec une 
parfaite bonne grâce, pour le Petit Parisien, ses 
tmpressions générales sur la campagne de Chine 
et surtout sur les excellents rapports qui n'ont 
cessé d'exister là-bas entre les troupes françaises 
et allemandes. 

Jamais, m'a-t-il déclaré, pendant tout le 
temps que nous avons lutté pour la cause com- 
mune de la civilisation, une seule altercation ne 
,8'estélevée entre soldats français et allemands. 
Nous avons pu apprécier grandement, à main- 
tes reprises, la valeur du soldat français, sa dis- 
cipline parfaite et surtout cette jovialité dont il 
fait preuve au moment du danger et qui est 
vraiment admirable. 

Le général Voyron a eu constamment des re- 
lations fort amicales avec le comte de Waldersee. 
On peut affirmer que l'action de la France a 
été prépondérante dans la solution des affaires 
chinoises. 

Quand nous avons quitté Takou, la période 
des opérations était terminée et le rapatriement 
commençait. Dès le retour de la cour, le terri- 
toire chinois sera évacué, sauf sur les points 
indispensables pour assurer les relations avec 
Pékin. 

En quittant Alger, nous ferons escale il. Gibral- 
tar, puis à Plymouth. Dans la Manche nous ren- 
.contrerons l'empereur qui viendra avec nous 
jusqu'à Hambourg, où sera passée la grande re- 
'vue navale. 

Pour cette cérémonie, nous avons trouvé ici, à 
notre arrivée, des ballots pleins d'uniformes kha- 
kis neufs, que les hommes endosseront le jour 
de la revue. 

Notre entretien a pris fin sur l'assurance que 
m'a donnéc le comte Eulembourg, que tous sont 
enchantés de l'accueil qu'ils ont reçu à Alger 
Pendant toute la soiree d'hier les soldats alie- 
mands ont visité différents établissements de la 
ville et partout ils ont reçu le meilleur accueil. 
Zouaves et chasseurs d'Afrique fraternisaient 
avec eux et se faisaient leurs eicerones. Le ma- 
réchal de Waldersee avait, du reste, donné la 
permission de nuit à ses hommes. Aucun inci- 
dent ne s'est produit, et aujourd'hui on les voit 
encore tous en ville, très gais, envahissant les 
cafés et les marchands de bibelots indigènes. 
Le Gera quittera le port dans la nuit. 

Une escadre allemande, composée des cuiras- 
ses Brandenburg, Worth, Wissembourg, Woertts 
et Hela, revenant des mers de Ghine, relàchera 
probablement à Alger demain. 

Citons, pour clore ce récit de notre correspon- 
dant, cette curieuse dépêche publiée par le jour- 
nal anglais le Daily Mail. 

Alger, 29 juillet. 

Le transport Cera, avec le comte de Waldersee 
à son bord, a fait escale ici à midi pour s'appro- 
visionner de charbon. 

Les officiers sont descendus dans la ville; la 

ment effroyable. Quel monstre peut soule- 
ver une semblable hypothèse ?. 

11 jeta encore son rire nerveux. 

Elle ne me dit pas autre chose, cette dé- 
pêche 

« Ta femme t'empotsonne » 

C'est clair. Cela affirme la volonté de 
vous désunir. On vous prévient, on ne veut 
donc pas votre mort. Ce qu'on cherche, c'est 
la séparation entre vous deux, un scandale 
qui brise votre situation. Je le répète, l'en- 
nemi est là, qu'il faut trouver et vaincre. 
Le jeune spécialiste, calmé soudain, ré- 
pondit 

Je le trouverai 

Le coupé s'arrêtait en face de l'entrée de 
l'hôpital. 

En attendant, Saussaye, il n'y a que 
vous, Terrenas et moi, qui saurons à quoi 
nous en tenir sur ma maladie. Un secret ab- 
solu 

Avez-vous besoin de me le demander? 
Les deux confrères descendirent de voi- 
ture. 

Dans la cour, avant de se séparer pour 
prendre chacun une direction différente, le 
docteur Vallurier et le docteur Saussaye s'ar- 
rêtèrent une seconde. 

Vous n'auriez pas dû venir ce matin, fit 
ce dernier, j'ai peur que vous ne vous trou- 
viez trop fatigué, 

Pas le moins du monde, je me sens 
mieux qu'hier. J'ai besoin, tout simple- 
ment, de prendre quelque chose. Je vais 
me faire donner du lait des malàdes. Je serai 
toujours certain qu'on n y aura pas fourré 
d'arsenic. 

Sûrement. C'est égal, mon pauvre ami, 
je reconnais qu'il vous faudra une certaine 
jtose de courage pourvivre étiez vous, sans 

population ne s'en est nullement émue: elle ma- 
nifestait quelque peu son étonnemeni de leur 
apparence peu martiale et de la laideur de leur 
uniforme colonial. 

Les troupes paraissaient fatiguées. Le trans- 
port quittera le port demain pour aller à Bre- 
merhaven par Plymonth. 

MS A I/AMESAUE CBERBOIRG 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 30 juillet. 

Après les regrettables détournements commis 
aux arsenaux de Toulon et de Brest, voici qu'une 
grave affaire du mêmc genre vient d'être décou- 
verte dans notre ville. 

Les gardes-consigne, de service à la porte de 
l'arsenal, ont arrête, au moment où il tentait de 
sortir frauduleusement, caché sous ses vête- 
ments, un étau à main, le magasinier principal 
Lecanu, âgé de cinquante ans environ, employé 
aux magasins de la flotte. 

Interrogé, Lecanu a déclaré qu'il avait pris cet 
outil parmi lesxésidus versés par l'atelier de la 
flotte a la 3' section du groupe flotte. Une per- 
quisition" faite a son domicile, a Equerdreville, 
près de Cherbourg, par le surveillant général de 
l'arseual, M. Parisot de Sainte-Marie, a amené la 
découverte d'autres objets appartenant il. l'Etat, 
qui ont été saisis et déposés au greffe du tribunal 
Cette affaire cause une vive émotion dans l'ar- 
senal, étant donnée surtout la qualité du pré- 
venu, dont le grade de magasinier principal est 
assimilé pour la retraite il. celui d'agent de 
deuxième classe. Lecanu réunissait vingt-neuf 
années et demie de services à l'Etat et aurait pu 
dans six mois jouir d'une belle pension de re- 
traite. Il est marié et père de deux enfants, 
Cette affaire viendra sans doute devant le con- 
seil de guerre. 

NOUVELLES MARITIMES 
t.'Amiral Gervais 

Le Journal officiel publie ce matin le décret 
aux termes duquel le vtcc-amirai Gervais, com- 
mandant en chef de l'armée navale, est élevé 
à la dignité de grand-croix de la Légion d'hon- 
neur. 

La Légion d'Honneur» 

Par décret en date du 30 juillet 1901, rendu sur 
le rapport du ministre de la Marine, sont pro- 
mus ou nommés dans l'ordre national de la Lé- 
gion d'honneur 

Au titre de l'expédition de Chine 

Officier le lieutenant de vaisseau Petit; che- 
valier le médecin de 2e classe Vizérie. 
La Téléphonie sous-màrine 

Des expériences de téléphonie sous marine 
viennent d'être exécutées entre Toulon et Ajaccio 
au moyen du câble télégraphique et sous le con- 
trôle d'un ingénieur de l'Etat. 

Pour plus de facilité, la transmission devait 
s'effectuer au moyen de chiffres. 

Le bureau de Toulon a perçu distinctement 
quelques chiffres, tandis qu% Ajaccio on n'enten- 
dait qu'un bruit confus de n friture 

L'inventeur, NI. Maiclac, compte reprendre 
bientôt ces expériences. 

LES MÀNŒUVBES NAVALES 
(De notre correspondant partiixulier) 

Toulon, 30 juillet. 

L'armée navale a mouillé sur rade ce matin, 
à neuf heures. 

Aiusi que nous l'avons dit, M. le vice-amiral de 
Beaumont donnera demain soir, probablement 
dans la nouvelle véranda de la préfecture, un 
dîner de trente-deux couverts, auquel sont invi- 
tés MM. les vice-amiraux Gervais, Ménard, de 
Maigret; le contre-amiral russe Krieger les 
contre-amiraux Merleaux-Ponty, Boutet, Gigon, 
Coorejolles, de la Noé, Gourdon, Mallarmé, Cail- 
lard le général Joly les directeurs des services 
de santé, des services administratifs, des travaux 
hydrauliques, des constructions navales le com- 
missaire général plusieurs capitaines de vais- 
seau russes et français le colonel Vimar, etc. 
On annonce que la municipalité serait dans 
l'intention d'offrir, le même soir, un punch aux 
invités de l'amiral et aux commandants des na- 
vires de l'armée navale. 

Dès l'arrivée de l'armée navale, le deuxième 
ravitaillement a eu lieu dans d'aussi bonnes con- 
ditions que celui du 11 juillet. 

L'amiral Gervais a témoigné sa satisfaction IL 
tous pour la rapidité avec laquelle s'était efl'ectué 
l'embarquement à bord des combustibles, vivres 
et eau. 

Dans l'après-midi, l'amiral Gervais s'est rendu 
en voiture sur le terrain de manœuvres Sainte- 
Anne, où doit avoir lieu demain matin la grande 
revue d'honneur de toutes les compagnies de dé- 
barquement. 

Le contre-amiral Krieger, commandant la di- 
vision navale russe, s est rendu à bord du 
Boulet pour saluer l'amiral Gervais à son arrivée. 
Toulon, 30 juillet. 

Au commencement des manoeuvres navales, 
pendant la nuit, le Bouvines, averti par son appa- 
reM de télégraphie sans fil de la présence d'un 
navire muni d'un appareil semblable, entra en 
communication avec lui et fut très surpris de re- 
cevoir des mots anglais. 

C'était, en effet, un croiseur anglais qui évo- 
luait aux environs de Gibraltar. 

A ce propos, disons que les sept postes, instal- 
lés en escadre, avec les appareils Rochefort, ont 
donné d'excellents résultats la portée mogenne 
a été de 15 milles, en service courant, et s'est 
élevée jusqu'à 35. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le général Brugère aux Manœuvres 

Le général Brugère assistera à la période de 
manœuvres de division que les troupes des 
Vosges feront les 1er et 2 août. 

Excellente Mesure 

De Cherbourg 

Une bonne mesure vient d'être prise par le co- 
lonel du 5e régiment colonial qui a décidé que, 
lorsqu'un soldat recevrait un télégramme l'avi- 
sant du décès d'un proche parent, il devra, s'il 
désire assister aux obsèques, présenter le télé- 
gramme au bureau du colonel ou chez le sous- 
officier secrétaire du colonel. 

Il recevra aussitôt un titre de permission de 
vingt-quatre heures qui suffira à sa mise en 
route; il sera ensuite établi une permission dont 
la durée sera fixée par le colonel et cette pièce 
sera adressée à l'intéressé au lieu qu'il aura indi- 
qué au moment de son départ. 

Cette excellente mesure permettra désormais 
à des militaires de rendre à leurs parents les der- 
niers devoirs, que les formalités toujours longues 

rien laisser voir. en vous sachant empoi- 
sonné. 

Je l'aurai. 

Et Jacques Vallurier, le premier, se dirigea 
vers l'escalier qui conduisait il sa salle de 
clinique. 

III 

Huit jours s'étaient écoulés. 

La vie normale semblait reprendre son 
cours, boulevard Malesherbes, chez le spécia- 
liste, où la clientèle abondait les après-midi 
de consultations, sans parler des visites à do- 
micile, des opérations en dehors de son ser^ 
vice à l'hôpital. 

Celui-ci suivait le régime très simple indi- 
qué par son confrère lait stérilisé, qu'il dé- 
bouchait lui-même et buvait immédiatement. 
Les accidents avaient cessé. 

Reprendraient-ils, lorsqu'il reprendrait ses 
habitudes. 

Jacques, en même temps que la curiosité, 
en avait l'angoisse profonde. 

Ce double sentiment prenait chez lui des 
proportions atteignant à l'idée fixe. 

Ses deux amis, du reste, son confrère et 
l'avocat, étaient de cet avis. 

Il fallait savoir. 

Car l'existence lui devenait impossible. 
Jusqu'à ce qu'il se fût fixé, son soupçon 
allait a tous. 

Chaque parole, chaque geste lui paraissait 
faux. même venant de sa femme. 

Seules, ses deux petites filles, ses deux mi- 
gnonnes, Eve et Hose, ramenaient la coin- 
fiance qui lui échappait, au moment où il 
croyait l'avoir ressaisie. 

Entre ces têtes brune et blonde, il sentait 
la sienne se rafraîchir. 

Les coups douloureux s'étaîgnaient sous le 
crâne prêt à éclater 

d'une demande de permission empêchaient sou- 
vent de remplir. 

La Drapeau de la Gendarmerie 

On s'occupe toujours de la question du dra- 
peau de la gendarmerie nationale, mais il n'ap- 
parait pas qu'une solution doive intervenir à bref 
délai. 

Un des arguments mis en avant contre cette 
mesure est que le personnel constituant la gen- 
darmerie est dispersé par petits groupes sur 
toute l'étendue du territoire et qu'il serait ainsi 
fort difficile de lui remettre un.drapeau. 
A cela, les partisans du projet répondent qu'on 
peut en dire autant pour d'autres troupes, no- 
tamment pour celles du train; des équipages qui, 
de même que la gendarmerie, ne seront jamais 
groupées en escadrons pour combattre, leur ser- 
vice consistant à assurer en campagne le trans- 
port des vivres, des munitions, des blessés, etc. 
D'ailleurs, si, favorable il l'idée, on jette un 
coup d'oeil en arrière, on voit que la gendarme- 
rie a déjà possédé un étendard dont plusieurs 
spécimens sont conservés au musée d'artillerie. 
Et on pourrait, si on attribuait un drapeau aux 
légions actuelles, inscrire sur ses plis ces noms 
de batailles Marengo, Villa-Diégo, Sébastopol, 
Extrême-Orient, Madagascar. 

TROIS ARTILLEURS FOUDROYÉS 
(De notre correspondant pailicutier) 

Ploermel, 30 juillet. 

Trois artilleurs, actuellement au camp de Coet- 
quidan, et dont on ignore eucore les noms, se 
promenaient dans les énvirons quand arrivés 
près du petit village de la Châtaigneraie ils fu- 
rent surpris par un violent orage. 

Les trois soldats eurent la malencontreuse idée 
de se réfugier derrière le talus d'un abri du po- 
lygone auxquels aboutissaient des fils électriques. 
A peine se trouvaient-ils à cet endroit que la 
fondre éclata, et l'étincelle électrique, suivant les 
Uls conducteurs, foudroya les trois hommes. 
Deux ont été tués sur le coup, le troisième est 
resté complètement paralysé. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, la com- 
mission du budget a terminé l'examen du budget 
de la Marine. 

Le total des réductions opérées sur ce budget 
s'élève à six millions environ. 

Les chapitres relatifs aux sous-marins et aux 
points d'appui de la flotte ont été réservés jus- 
qu'à l'audition du ministre de la Marine. 
Dépêches de l'Etranger 
L'ANNIVERSAIRE DE LA MORT D'HUMBERT I" 
Home, 30 juillet. 

M. Barrère, ambassadeur de France, a été reçu 
très cordialement par le roi, puis cet après-midi 
par la reine. M. Barrère a présenté les copdo- 
léances de M. Loubet à l'occasion de l'anniver- 
saire de la mort du roi Humbert. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 30 juillet. J 

Lord Cranborne dit qu'il n'y a pas actuellement 
de négociations avec l'Allemagne au sujet de 
l'embargo dont sont frappés les produits cana- 
dieas exportés en Allemagne, mais le gouverne- 
ment anglars étudie en ce moment la question 
du traitement des produits canadiens en Allema- 
gne. 

M. John Redmond ayant posé une question au 
sujet du lord chief Justice, le député nationaliste 
O'Shee s'écrie « Combien de temps encore to- 
lérera-t-on cette goujaterie judiciaire?» Le spea- 
ker invite le député a retirer cette expression in- 
jurieuse, mais le député s'y refuse. 

La Chambre prononce par 258 voix contre 50 
la suspension du mandat do M. O'Shee. Celui-ci 
quitte la salle. 

LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES 

Londres, 30 juillet. 

Les manœuvres navales ont eommencé à cinq 
heures et demie du matin. 

Les croiseurs des deux flottes se sont rencon- 
trés au large des îles Scilly; le résultat de cette 
rencontre a été t'annihilahon complète de tous 
les croiseurs de la défense. 

La Manche parait être maintenant à la merci 
de l'ennemi. 

LA FAMINE AUX INDES 

Londres, 30 juillet. 

Les nouvelles officielles de la famille dans 
l'Inde, à la date du 27 juillet, sont meilleures. 
La pluie est tombée un peu partout. 11 y a ce- 
pendant des régions dans lesquelles les se- 
mailles ont été retardées faute d'eau; mais les 
conséquences fâcheuses de ce retard ne sont pas 
générales. 

Les prix des denrées montrent qu'on n'a pas 
d'appréhension. Hindous ont quitté les 
ateliers de bienfaisance de la présidence de Borne 
bay, et il n'y a plus dans linde que 556,000 indi- 
gènés à la charge complète do l'Assistance pu- 
blique. 

A LA CHAMBRE BELGE 

Bruxelles, 30 juillet. 

Pendant toute la séance de la matinée à la 
Chambre, les socialistes ont empêché toute dis- 
cussion, chantant la Carmagnole, la Marseillaise, 
l'lnternationale, siftlant, criant, invectivant les 
orateurs et surtout le ministre, M. Liébart, qui 
essayait de parler sur le budget des chemins de 
fer. 

Les socialistes font un vacarme intense en agi- 
tant leurs pupitres. 

Finalement, la séance est levée à midi trente- 
cinq au milieu du vacarme. Les socialistes crient 
Nous recommencerons 

Sur la demande du président et à la suite de 
la séance de ce matin, le ministre de la Justice a 
requis l'intervention du parquet. 

Le procureur général et le procureur du roi 
sont venus au palais de la Nation, où ils ont reçu 
une plainte du président contre les socialistes. 
MM. Furnemont et Van Langeudonck seront 
poursuivis pour menaces et outrages. 

Bruxelles, 30 juillet. 

La séance de l'après-midi à peine ouverte a été 
suspendue pour permettre aux groupes de s'en- 
tendre sur la situation finale. 

La majorité de la droite a décidé d'accepterune 
nouvelle motion d'ajournement de la discussion 
du projet militaire qu'a présentée M. Huysmans. 
Dès le dépôt du rapport de la section centrale, 
cette motion a été acceptée par les divers groupes 
et la séance a été reprise à quatre heures trente- 
cinq. 

UN PÈRE QUI TUE SON FILS 

Bruxelles, 30 juillet. 

Un terrible drame de famille s'est passé à Ar- 
lon. Au numéro li de la rue Franck habite la 
famille Martin, dont le chef est maître plafon- 

II oubliait, quelques instants. 

Puis il les repoussait les deux chères têtes, 
Ses yeux redevenaient hagards il cherchait 
autour de lui, l'ennemi, l'inconnu, l'invisible 
assassin. 

Il rejetait, certes, avec une horreur pro- 
fonde, non pas le soupçon, l'idée d'un soup- 
çon possible, effleurant celle qui demeurait 
la compagne, l'enveloppant de ces soins, de 
ces attentions, de ces tendresses, qui ne sont 
pas des mensonges. 

Pourquoi, ce soir, où il la surprenait se 
glissant derrière le paravent, vers lequel mar- 
chait immédiatement après, un homme qu'il 
ne revoyait plus, Eve n'avait-elle pas dit la 
vérité? 

Quel besoin éprouvait-elle, de lui cacher 
qu'elle allait chercher là un repos qu'elle n'y 
trouvait point, dérangée par un monsieur 
quelconque et sans aucun prétexte ? 
Au lendemain de cette soirée chez le Maî- 
tre, alors que, revenu de son hôpital, il se 
croyait fort, prêt à la lutte ténébreuse qui se 
préparait, il la sentait pénétrer en lui comme 
un glaive, son impression de la veille, quand 
sa femme lui faisait cette réponse 
«Moi, derrière un paravent ?. Je ne 
sais même pas s'il y en a un dans la serre. 
Ce n'était rien, et c'était beaucoup, volon- 
taire on involontaire, ce mensonge. 
Il se pouvait que, ne pensant qu'à fuir ce 
milieu où le souci qu'il lui causait la pour- 
suivait, l'accablait, elle eût atteint, sans 
même s'en rendre compte, ce refuse où elle 
ne demeurait que peu d instants. 

C'était même la. seule raison plausible. 
Il fallait son excitation cérébrale pour en 
chercher une autre. 

Vingt fois par jour, la nuit en son insom- 
nie persistante, peuplée de visions tragiques, 

neur. Cet homme reprochait à son fils Léon,Agé 
de vingt-trois ans, d'entretenir des relations avec 
la qu'il avait épousée en secondes noces. 
Le fils se défendait toujours avec indignation. 
Ilier une nouvelle scene se produisit, an cours 
de laquelle Martin père fil de vives remontrances 
à sa femme. Le jeune Léon ayant cru devoir in- 
tervenir à ce moment, le père sortit de sa poche 
un poignard et en frappa au cœur son enfant, 
qui expira dix minutes après. 

Le meurtrier a été arrêté. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Shanghai, 30 juillet. 

D'après un journal anglais de Shanghaï, la 
Société des Villageois alliés du Tchi-Li ayant 
remporté des succès contre les troupes de Li- 
Ilung-Chang, il en serait résulté une recrudes- 
cence d'agitation dans la province de Chantoung. 
On dit que Yung-Lu a été nommé aux fcno- 
tions très rémunéDatrices de contrôleur général 
de la commission des recettes. 

Cologne, 30 juillet. 

On mande de Londres, le 30, à la Gazette de 
Cologne 

Les ministres des puissances à Pékin ont 
chargé la commission financière de rédiger le 
protocole final qui résumera toutes les négo- 
ciations. 

On travaille à cette rédaction avec une grande 
activité, et l'on espère qu'elle sera terminée avant 
le départ de M. de Giers et de NI. Rockhill.. » 
LES RUSSES AU THIBET 

Londres, 30 juillet. 

Une dépêche de Moscou au -Daily Mail annonce 
qu'une expédition russe, sous lès ordres du com- 
mandant Kozloff, a été attaquée par 2,000 Ton- 
gouses au Thibct. 

La moitié de l'expédition, qui se composait de 
20 hommes, a été massacrée. 

LA PESTE 

Le Caire, 30 juillet. 

Le nombre des cas de peste en traitement en 
Egypte est aujourd'hui de 13, dont 10 à Zagazig 
et 3 à Alexandrie. 

Depnis le 7 avril, il y a en 98 cas, sur lesquels 
il y a eu 43 guérisons et 42 décès. 

LE DRAPEAU ALLEMAND INSULTÉ 

New- York, 30 juillet. 

Les autorités de Colombie, passant outre aux 
protestations du capitaine, ont retenu pendant 
douze heures à Carthagène le vapeur allemand 
Alleçiltani, de la Compagnie Hambourg-America. 
Elles ont op6ré une perquisition à bord; elles se 
sont emparées du nomme Abel Murillo. Cehii-ci 
s'était enveloppé du drapeau allemand au mo- 
ment de son arrestation et s'était écrié « Je 
suis sous la protection du drapeau allemand. 
Vous n'avez pas le droit de me saisir! » Néan- 
moins, il fut débarqué par les autorités colom- 
bienne. 

llturillo est le secrétaire d'un rebelle colombien, 
le géuèral Uribé. 

On dit que le ministre de Colombie il Wash- 
ington lui avait dëlivrv des passeports sur l'as- 
surance que sa miasion en Colombie était d'un 
caractère pacifique. 

Les autorités auraient aussi fouillé les malles 
d'un passager anglais, ami de Murillo. 

La police colombienne aurait qualifié de sale 
torchon to drapeau allemand dans lequel Murillo 
s'était enveloppé- 

MAGASINS A MIRAGES EN TO 
(De notre cowespondant particulier) 

Dijon, 30 juillet. 

Un violent incendie a éclaté dans d'immenses 
magasins à fourrages situés près de la gttre de 
Seurre (Côte^d'Or), appartenant à M. Eugster, à 
Dijon. Le feu, trouvant un aliment facile dans 
les 10,000 quintaux de foin et d'autres fourrages 
amoncelés dans les magasins, a détruit enmoms 
d'une heure, activé par un vent violent, l'entre- 
pôt, les magasins à grains, la maison des em- 
plovés et des gardiens. Les pertes atteignent 
200,000 francs. 

Les fourrages entreposés appartiennent aux 
hospices de Seurre et a une douzaine de négo- 
ciants. AL Eugster est propriétaire des immeu- 
D'après l'enquête ouverte, le sinistre doit être 
attribué à la fermentation d'une partie des foins 
rentrés trop verts. 

On a pu préserver le buffet de la gare de Seurre 
et diverses dépendances qui touchent aux entre- 
pôts incendiés. 

LES MARIS MEURTRIERS 
(De nos corresgnndants particuliers) 

Roanne, 30 juillet. 

Le parquet de Roanne s'est transporté hier 
au hameau de Gaty, commune de Jarnosse, can- 
ton de Charlieu, où uu crime vient d'être décou- 
vert. Voici les faits 

Dans la matinée d'hier, des cultivateurs qui se 
rendaient il. leurs travaux habituels eurent la cu- 
riosité d'entrer dans le domicile des époux Bau- 
champ et se trouvèrenten présence d'un horrible 
spectacle. 

La femme Bauchamp, née Fanchette Bore, 
dont le mari est cultivateur, gisait inanimée au 
milieu d'une mare de sang. 

La malheureuse portait plusieurs blessures qui 
paraissaient avoir été faites par un instrument 
tranchant. L'assassin semblait s'être particuliè- 
rement acharné à frapper la victime au côté 
droit de la tête, qui portait de nombreuses traces 
de coups. 

La gendarmerie de Charlieu se rendit aussitôt 
sur les lieux et ouvrit une enquête. Après quel- 
clues rapides informations, les gendarmes cru- 
rent devoir s'assurer, en attendant l'arrivée du 
parquet, de la personne du mari même de la 
victime, le nommé Benoît Bauchamp, âgé de 
soixante-neuf ans, sur lequel pésent los plus 
graves soupçons. 

On raconte, en etfet, dans le village que les 
époux Bauchamp ne vivaient pas en très bonne 
intelligence. 

A diverses reprises ils s'étaient séparés d'un 
commun accord, ne pouvant arriver as entendre; 
puis ils reprenaient la vie commune pour se que- 
reller et se séparer de nouveau. 

On parait convaincu dans le hameau de Gaty 
que Bauchamp est bien l'auteur du meurtre de 
sa femme, qu il aura tuée au cours d'une discus- 
sion plus orageuse que les précédenies. 
Saint-Nazaire, 30 juillet. 

Le parquet s'est transporté au village de Gron, 
dans la maison qui a été le théâtre de J'affreux 
drame que le Petit Parisien a relaté avant hier; 
il y a fait procéder à la reconstitution du crime 
en présence de François Sébilot, le mari as- 
Quand le misérable a été emmené par les gen- 
darmes, il a fallu que ceux-ci le couvrissent de 
leur corps, tellement l'exaspération de tous les 
habitants étaitfvive. 

L'autopsie de Jeanne Sébilot, l'infortunée vic- 
time, a eu lieu hier dans l'après-midi. Elle a été 
faite par M. le docteur Cado, médecin légiste, et 

il se le répétait, et son imagination vagabon-' 
dait quand même. 
T.out son .être se révQlta}t à l'apparence 
même d'un doute,-non pas du doute odieux 
se rapportant au crime, à celui d'une infi- 
délité possible de la part de celle qu'il aimait 
passionnément. 

Qui était-il, l'homme sortant d'un des en- 
droits les plus touffus du jardin d'hiver, pour 
atteindre, avec une hâte laissant croire qu'il 
attendait qu'elle y arrivàt, l'endroit où se ca- 
chait Eve? 

Allait-il descendre jusqu'à espionner sa 
femme ? 

Au bout de cette semaine de traitement, 
bien certain que l'on n'en voulait lui, 
trop certain aussi que le criminel se trouvait 
parmi cetrx qui l'entouraient immédiatement, 
il lui vint une volonté plus âpre de le con- 
naître. 

Le docteur Saussaye et Jules Terrenas, 
étaient d'avis qu'il le fallait. 

L'incertitude est une torture qui tue, à dé- 
faut du poison. 

Jacques Valurler se disposait à reprendre 
son ancien régime ce lait condensé lui sem- 
blait du reste trop lourd. 

Son confrère lui conseilla, pour éviter la 
transition, ménager son estomac fatigué, de 
mélanger l'alimentation solide à l'alitnenta- 
tion liquide, et pour l'avoir plus léger, de 
stériliser lui-même, ou de faire stériliser par 
sa femme le lait qu'il absorberait. 

Madame- Vallurier, elle, redevenait telle 
qu'on la voyait auparavant vive, gaie. avec 
ce bonheur de vivre qu'incarnent certaines 
créatures, gâtées comme elle par le sort 
C'était du moins l'apparence. 

Son mari ne s'y trompait point. 

Des nuances à peine saisissables, lui sau- 
taient aux yeux. 

a établi que la mort est due à la perforation de 
l'artèra aorte par le couteau de l'assassin, qui a 
pénétré entre la septième et la huitième côte, 
.au-dessous de la clavicule gauche. Par suite de 
l'épanchement interne qui s'est produit, la mort 
a été presque instantanée. 

Dans sa prison, François Sébilot montra encore 
une certaine énergie morale. 

Saint-Bélier (tle de Jersey), 30 juillet. 

Notre paiaible cité a été mise en émoi, sameili 
dernier, par un terrible drame de ménage qui 
s'est déroulé au centre du quartier français, 
Market street, et dont lee causes exactes ne sont 
pas encore déterminées. 

Un boucher, d'origine anglaise, le nommé Al- 
bert, âgé de quarante-cinq ans environ, a tué sa 
femme d'un coup de couteau porté en pleine poi- 
trine avec une violence inouïe. 

Son exécrable forfait accompli, le lâche assas- 
sin s'est fait justice on se coupant la gorge. La 
mort a été instantanée. 

Les époux Albert laissent onze enfants dont 
huit en bas ûge. 

TERRIBLE ACCIDENT 
(De notre correspondant particulier) 

Rennes. 30 juillet. 

Un terrible accidents vient d'arriver à Itemies. 
M. le docteur Guyot, chef des travaux à la Fa- 
culté des sciences, maniait un revolver qu'il ira 
croyait pas charge, quand ayant lâché la dé- 
tente,le coup partit et la balle frappa le malheu- 
reux dans la région du cœur. 

Au bruit de la détonation, les voisins accouru- 
rent, ainsi que les docteurs Camuset et Fralleu, 
mais ils ne purent que constater la mort. 
M. Guyot. licencie ès-sciences physiques et na- 
turelles, avait été reçu docteur eu médecine il 
y a quelques mois. Un avenir brillant s'ouvrait 
devant lui. 

LES TRIBUNAUX 
CO.TOAMIVATIOX A MORT 

Au cours de l'audience du conseil de guerre 
de Constautine, un disciplinaire, Paul Lelort, a 
jeté sur le colonel.présidant le conseil de guerre 
un projectile qui ne l'a, heureusement, pas 
atteint. 

Après délibération du conseil, Paul Lefort a été 
condamné à la peine de mort. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil a rendu hier son jugement 
dans une affaire intentée par l'administration de 
l'enregistrement contre trois memlires de l'ordre 
de l'Assomption qui avaient acheté en nom col- 
lectif l'immeuble connu à Bordeaux sous le nom 
d' « Alhambra ». 

Le tribunal, après délibéré, a condamna les 
acquéreurs de 1' « Alhambra à faire dans la 
quinzaine du jugement la déclaration de biens 
relative à cet immeubte et à acquitter l'impôt 
et la taxe d'accroissement y afférents; faute de 
le faire dans ce délai,le tribuual les a condamnés 
à payer il l'administration de l'enregistrement la 
somme de 3,495 frarxs pour impôts, et celle de 
8,081 francs pour taxe d'aceroissement. Les pères 
sont en outre condamnés à tous les dépens. 
M. Le Poittevin, juge, d'instruction, a rendu 
hier son ordonnance dans l'affaire des fausses 
reconnaissances du Mont-de-Pitté. 

Parmi les individus arrêtés, cinq vont être dé- 
férés au tribunal correctionnel pour escroquerie 
et infractions à des arrêtés d'interdiction de sé- 
jour. Ce sont les nommes Eréï, Pratezi, Sonyé, 
Paoli et Kanniaaoti. 

Une ordonnance de non-lieu sera rondue en fa- 
veur de quelques-uns des inculpés, mais pour 
certains autres un supplément d'enquête est né- 
cessaire. 

Le docteur Vibert a été commis par M. André, 
juge d'instruction pour procéder à l'autopsie 
du cadavre d'un vieillard nommé Millot, déc&dé 
récemment à l'hospice de Bicêtre, où il avait été 
transporté. 

Les fils Millot ayant relevé sur le corps de 
leur père des traces de coups, ont déposé une 
plainte à l'effet de faire rechercher les causes de 
ce décès. 

L'exhumation sera faite vraisemblablement au- 
jourd'hui. 

L'arqus due la presse, le plus ancien bureau de 
coupures de journaux, vient de gaguer un procès 
en concurrence déloyale, qui lui était fait par 
quelques-uns de ses confrères cadets. La parfaite 
correction de l'drgus a été proclamée par le ju- 
gement ainsi que son droit d aînesse. 

ON DRAME DE LA VENGEANCE 
Un drame sanglant, dont le mobile est la ven- 
geance, s'est déroulé- hier soir, vers dix heures 
et demie, en face du numéro 96 du boulevard de 
la Chapelle. 

La victime est un journalier nommé Nicalas 
Bersel, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue 
de Solférino, à Aubervilliers. 

Le 14 juillet dernier, Nicolas Bersel se trouvait 
en compagnie de plusieurs amis dans un débit 
de vins de la rue d'Allemagne, lorsqu il fut pris 
à partie par un ouvrier cordonnier, nommé Mar- 
ceau Lecour, âgé de vingt ans et demeurant 12, 
rue des Guillemittes. 

Une querelle suivie de voies de fait ne tarda 
pas à éclater entre les deux hommes qui jns- 
que-la ne se connaissaient nullement, et Nicolas 
Harsel quitta son antagoniste en lui adressant des 
menaces terribles. 

Depuis, Nicolas Bersel ne cessa de tenir des 
propos comminatoires (¡l'adresse de Marceau Le- 
cour, et ce dernier en ayant eu connaissance, fit 
l'acquisition d'un revolver pour se défendre le cas 
échéant. 

Marceau Lecour, cependant, ne s'en tint pas à 
cette mesure préservatrice. 

Avant-hier, Marceau Lecour déclara à un ami 
qu'il était décidé à faire « son affaire » à Nicolas 
Bersel. 

J'ai un bon revolver, ajoula-t-il. et j'ai l'in- 
tention de l'essayer en trouant la peau de 
Bersel. 

L'ouvrier cordonnier ne devait pas tarder à 
mettre son projet à exécution. 

Hier soir, il guetta son ennemi, qui se trouvait 
en compagnie de deux jeunes gens, attablé la 
terrasse d'un café du boulevard de la Chapelle, 
et quand Nicolas Bersel quitta l'établissement il 
s'attacha à ses pas. 

Soudain il sortit son revolver de sa poche et la 
déchargea à trois reprises sur Bersel qui tomba 
comme une masse sur le trottoir. 

Le meurtrier prit ensuite la fuite à toutes jam- 
bes et alla se réfugier dans l'intérieur d'un 
tramway de la ligne Porte-Clignancourt-Bastille. 
11 tenait encore son revolver à la main et l'on 
juge aisément de l'effroi qu'éprouvèrent les voya- 
leurs. 

Cependant les jeunes gens qui accompagnaient 

Eve lui cachait quelque chose. 

Conservait-elle simplement une inquiétude 
par rapport à sa santé ? 

Il surprenait à deux ou trois reprises, dans 
ses prunelles profondes, comme voilées, une 
lueur lui paraissant étrange, une fois sur- 
tout, troublante. 

Etait-ce du reproche, de l'angoisse. du re- 
mords ? 

A la fin d'un après-midi, un jour de eon- 
sultations, son dernier client parti, Jacques 
pénétrait dans son cabinet de toilette, atte- 
nant à leur chambre commune. 

Il poussa le bouton de l'électricité; la lu- 
mière se répandit éclatante, lui montrant à 
terre, près du grand lavabo de marbre, une 
tache, celle d'un morceau de papier, tout 
petit, où il vit d'un côté, inégalement pla* 
c6es les unes sous les autres, ces quelques 
syllabes 

Madel. E. V. preuves. 

En un autre temps, il ne se fût pas même' 
baissé pour ramasser cette parcelle d une 
lettre déchirée, elle n'eût même pas attiré son 
regard. 

Aujourd'hui, la moindre futilité accaparait 
son attention, son soupçon s'accrochait à 
tout. 

E. V. Eve Vallurier, 

Etait-ce sa femme qui recevait des lettres: 
bureau restant, Madel. c'est-à-dire Made- 
leine ? 

Ce ne pouvait être qu'elle. 

Une imprudence lui faisait déchirer ici le 
papier qu elle eût dû déchirer dehors ce pe- 
tit morceau tombait là, tandis qu'elle faisait 
disparaître les autres. 

Jacques éprouva une défaillance presque 
aussi grande que celle qui l'anéantissait, lors- 
qu'il lisait, dix jours plus tôt, la carte pneu- 
matique. 

la victime au moment du meurtre s'étaient mis 
à la poursuite du coupable et, pénélrant dans le 
tramway, ils l'appréhendèrent et le conduisirent 
immédiatement, malgré sa résistance désespé- 
rée, au poste de police de la rue Stéphenson. 
Après avoir subi xm interrogatoire de la part 
de M. Monentheuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d'Or, le meurtrier a été di- 
rige sur le dépôt 

Le revolver dont il s'est servi a été mis sous 
scellés; il contenait encore trois balles dent deux 
avaient été mâchées. 

Sur ces entrefaites, Nicolas Bersel avait été 
relevé par des gardiens de la paix et transporté 
dans une pharmacie, où on constata qu'il était 
très grièvement blessé à la tête, au côte gauche 
et au bras gauche. 

Après un pansement sommaire, il a été conduit, 
dans une voiture des Ambulances urbaines, à 
l'hôpital Lariboisièrc, salle Aélaton. 

FAUX MONNAYEURS 
(De notre correspondant particulier} 

Le Havre, 30 juillet,, 

La police vient de -mettre la main *«e deux 
faux monnayeurs an moment où ils venaient de 
tenter d'émettre osa ^iéce de deux francsj*.usse, 
à l'effigie de la semeuse de Ilot)-, pour payer 
leur consommation dans le café de la Scula, rue 
du Géuéral-Faidherbe. 

Lepatpon de l'établissement s'étant aperçu.que 
Ia pièce était fausse, la brisa et envoya chercher 
la police. 

Conduits au commissariat, les deux individus 
ont déclaré se nommer Maurice Champion, àgé 
de vingt ans, et Louis Chapuis, âgé de dix-neuf 
ans; ce dernier originaire de Jusey(Huutt'-Saônc), 
tous deux courtiers de commerce demeurant à 
Paris. 

Champion fut trouvé en possession d'ime se- 
conde pièce de 2 francs fausse. 

Quant à Chapuis, qui avait demandé à se 'T'en- 
dre aux cabinets, il laissa également tomber une' 
pièce de 2 francs fausse qui fut ramassée aussitôt 
par les agents qui l'avaient suivi. 

Il parait résulter des première informations 
de l'enquête que ces deux individus feraient par-' 
lie d'une bande de faux monnayeurs venufe au 
Havre à l'occasion des courses dans le but d'ébou- 
ler de la fausse monnaie. 

Ils ont été écroués à la disposition de ta? jus-, 
tice. 
£CHOS ET JUMELLES 
M. Waldeck-Rousseau, président du Coaseil, 
est rentré hier matin à Paris, revenant dcalma- 
nœuvres des escadres de la Méditerranée. 
M. de Lanessan s'est arrêté il. Lyon ponr y pré- 
sider la distribution des prix de l'Ecole Ampère.' 
o 

Le roi des Belges, venant de Gastein, est arrivé 
hier matin à Paris, par la gare de t'Est. Accom- 
pagné d'une suite assez nombreuse. le souverain 
doit faire un séjourd'nne semaine environ p&rmi 
nous. 

Le roi de Grèce est arriva hier soir A Ai^-les-, 
Bains. Il a été reçu par le maire, du cou-' 
seil municipal, le .due d'Oporto, flls de la reine1 
de Portugal ette général Arvers.eommaiklant Ja 
division de Chambéry, représentant le jrotïv^rno- 
ment. 
Notre correspondant d'AJger têlùgrafubie 
La reine Rananalo est arrivée ce soir à cinq 
heures à Alger, après une traversée pénible, 
pendant laquelle eHe a beaucoupsouffert du mal 
de mer. 

Elle est enchantée de son voyage et des fécep- 
lions qui lui ont été faites en France, dont elle 
conservera toujours te meilleur souvenir. 
Après avoir remercié quelques amis qui étaient 
venus la saluer au débarcadère, la reine est çaon-' 
tée en voiture et a regagné la villa du Bois-de- 
Boulogne, il Mustapha. 

« 

Une rencontre à l'épée, provoquée par une 
polémique de presse, a eu lieu hier après-midi, 
entre MM. Gérault-Hichard et Léon Daudet, au 
parc des Princes. 

A la quatrième reprise, M. Léon Daudet a été 
atteint à la face dorsale du poignet, d une bles- 
sure pénétrante entraînant la contracture des 
muscles. Les médecins ont alors décidé qu'il y 
avait lieu de mettre fin au combat. 

o 

M. Jules Peemans, directeur de la manufac- 
ture de tapis Braquenlé et Cie, à Aubusi=on, vient 
d'être nommé chevalier de la Légion dliunaeur. 
On signale de Salnt-Pétersbourg l'arrivée à 
Yénisseïsk du lieutenant Kolomiilsew, comman- 
dant du bateau il vapeur Zaria, de l'expédition* 
polaire russe du baron Toll. 

Venu pour tâcher d'organiser aux Iles de la 
Nouvelle Sibérie et au golfe de Dickson de! dé- 
pôts de charbons dostinés à l'approvisiounement 
de son navire, il a déçlaré que l'expédition avait 
passé l'hiver d'une manière satisfaisante d*ps le 
détroit de Taymyr, et qu'à part cinq cas de 
scorbut, ayant frappé de simples matelots, son 
état sanitaire ne laissait rien à désirer. 

Seulement, la Zaria manquait de charbon, et 
le baron Toll avait chargéM. Kolomütsew d'aller 
en chercher. M. Kolomiiisew est arrivé à Yènis-' 
seïsk après plus de quarante jours de mwdie à 
pied à travers des contrées désertes, n'ayant cour 
toute nourriture que de la chair d'ours et de, 
rennes tués chemin faisant. 

En quoi faut-il faire relier les livres que l'on 
tient à garder longtemps et à transmettre intacts 
à ses héritiers? C'est là une question qui n'inté- 
resse pas seulement !es bibliophiles, profession-; 
nets ou non, mais d'une manière gcutralt tous 
les amis des livres et de la lecture. 

Elle vient d'être résolue par les soins de la Sa- 
ciety of Arts, de Londres, qui a eu l'ingénieuse 
idée de faire a ce sujet une enquête très étendu 
et très consciencieuse chez tous les directeurs, 
conservateurs, archivistes, etc., des principales 
bibliothèques publiques du Royaume-Uni et de, 
l'étranger. 
Des réponses reçues il résulte que le veau et, 
immédiatement après, le cuir de Russie font les 
plus mauvaises reliures, sous le rapport de la 
durée. Au contraire, le maroquin, la pesa de 
porc et, de préférence, la peau de truie sont four 
ainsi dire inusables. Le bon parchemin pottfêtre 
aussi employé dans eert&tas cas. 

Les directeurs des trente-neuf bibliothèques 
dont la Society of Arts avait sollicitA ont 

Toute sa confiance, tout son amour, son 
bonheur depuis six années, allait-il définiti- 
vement snmbrer? 

La réaction.se fit aussitôt. 

Il éclairerait le mystère. 

Il saurait. oui, la vérité, quelle qu'elle 
fût 

Le lendemain, le -docteur Vallurier, qui' 
n'avait pas le temps matériel de surveiller sa 
femme, s'adressait, la honte au front, le cœur 
frappant de grands- coups, sa poitrine compri- 
mée par l'angoisse, à une de ces agences con- 
fidentielles, qui disposent d'un service de ren-- 
seiçnements, parfois aussi bien organisée, 
qu la préfecture de police, et qui le tien- 
drait au courant des moindres démarches de 
madame Vallurier. 

On peut descendre à tout dans la vie. 

Le surlendemain, il commençait la modifi- 
cation du régime qui lui permettrait peut- 
être de démasquer l'ennemi, usant de l'arme 
la plus lâche avec laquelle on puisse frapper; 
le poison. 

Eve, en une leçon, apprenait à manier 1 ap- 
pareil stérilisateur. 

Trois jours s'écoulèrent; le convalfscent ne; 
ressentait aucun des phénomènes éprouvés 
auparavant. 
Le quatrième, ou plutôt la quatrième nuit, 
comme Il venait de s'endormir aprés avoir 
absorbé un bol de lait, Jacques fut réveillé 
par une douleur violente, une de ces torsions 
qu'il connaissait, accompagnées de nausées, 
suivies parfois de vomissements. 

L'arsenic recommençait son œuvre. 

Eve était debout en même temps que lui, 
des larmes au bord des cils. 

Mon Dieu! mon Dieu! cela recommence. 
Que faire t 

Glacé, le mari ne répondait pas. 

(A suivre.) UiiOïieES Mau>a6II&: 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le •g>e't^fc' Parisiexz 

3! 

tous reconnu, en outre, que Fêclaîrage au gaz 
détériorait rapidement les meilleures reliures, et 
que l'éloclricilé, à ce poiut de vue, était bien pré- 
férable. 

M. Prudhomme, à qui le médecin a conseillé 
les exercices en pays montagneux pour combat- 
tre l'obésité, vient d'arriver en Suisse. 

Ces montagnes sont énormes, dit Pnidhom- 
me fils, vivement impressionné. 

Prudhomme père, grawment 

Parce qu'elles ne font pas assez d'exercice, 
mon ami 1 

PARIS 

Une Opération bien menés 

Deux individus signalés comme étant des cam- 
brioleurs de Profession étaient rencontrés, hier 
matin, par des inspecteurs de la sûreté qui, in- 
continent, les prirent eu filature et surveillèrent. 
lerrs moindres gestes. 

Filés et fileurs remontèrent ainsi le boulevard 
Voltaire, et se dirigèrent vers ton- 
jours en quête du coup à taire. 

En arrivant dans la localité» un des cambrio- 
leurs prit les devants et s'introduisit dans une 
maison portant le numéro 30 de la rue du Midi. 
Muni d'une lettre dont le destinataire était in- 
connu dans l'immeuble, le malfaiteur eut' avec 
le concierge une longue conférence dont son 
,comptice profitait pour subliliser une bicyclette 
do luxe, appartenant à nu locataire, M. Véry, 
médecin-major de l" classe. 

Les deux inspecteurs de. la surets laissèrent le 
'Voleur enfourcher la machine et fmr toute 
vitesse, mais ils redoublèrent .alors de précau- 
tions lorsque son camarade sortit à son tour, eu 
se confondant en excuses pour le dérangement 
occasionne par son intempestive visite chez le 
brave concierge qui n'avait rien saisi da manège, 
Vingt minutes plus tard, les deux complices 
se rejoignaient dans un débit de vins du boule- 
vard Voltaire. où à leur grande stupéfactioa les 
cueillirent alors les deux inspecteurs de la sû- 
reté, dont l' opération avait parfaitement réussi. 
Les voleurs de bicyclettes n'en étaient pas à. leur 
coup d essai. Ils ont déclare se nommer Edmond 
Mignon, tigé de vingt-six ans, gantier, demeu- 
rant il, rue des Envierges, et Georges Guillat, 
âgé de dix-huit ans, imprimeur, 44, rue Càulain- 
court. Tous deux ont été mis la disposition de 
Kl. Cochefert. 

Cheoal emporté 

Hier, vers une heure de l'après-midi, le cheval 
atUIé à la voiture de place numéro con- 
duite par le cocher Jacques Jaury, àgè do trente- 
quatre ans, demeurant rue Lantie»,, s'est subite- 
ment emporté dans l'avenue de Saint-Ouen, et 
« parcouru cette voie à une allurë vertigineuse. 
Vainement des passants et plusieurs gardiens 
de la paix se jetèrent à fa tête de l'animal qui 
menaçait ù chaque instant de causer de graves 
accidents. 

Cependant, le cocher n'avait pas abandonné, son 
siège et il faisait des efforts inouïs pour arriver à: 
se rendre maître de la bête complètement afro- 
lée. C'est grâce l son sang-froid qu'aucun, acci- 
dent ne se produisit sur ta voie pobtMine. 
En face- ou numéro 80 de l'avenue, le ehpval 
s'engagea sur le trottoir pour aller s'abatlre uanà 
la devanture d'une boutique. 

A ce moment, l'infortuné Jaecrues Jaury tub 
projeté sur le sol où il resta sans connaissance. 
Les roues de la voiture lui avaient passé sur 
le corps et il était grièvement blessé sur diverses 
parties du corps, notamment la. tête et il. la, 
jambe droite. > 

Le malheureux a été, sur sa demande, pansé 
dans une pharmacie, puis reconduit à son domi- 
cile. 

Rixe sur un Échataudage 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, un 
ouvrier peintre nommé Gaston Demoy, ftgé de 
trente-cinq ans, demeurant rue Audré-del-Sarte, 
et un menuisier nommé Georges Couteire, àgé 
de quarante-deux ans, domicilié rue Cardinet, 
travaillaient sur un échafaudage élevé à ta hau- 
teur d'un deuxième étage d'une maison de l'ave- 
nue de Saint-Ouen. 

Les deux hommes s'étaient, depuis quelque 
temps, voué une haine réciproque, et il y a qua- 
tre jours, à la suite d'une discussion suivie de 
voies de fait, ils avaient été conduits au commis- 
sariat de police de la rue Marcadet. 

L'affaire s'arrangea et Gaston Demoy, qui avait 
eu le plus de torts, promit de montrer phis de 
tolérance à l'avenir l'égard de son antagoniste. 
L'ouvrier peintre de devait pas tenir sa pro- 
messe bien longtemps. 

Hier, en effet, il adressa d'une façon provoca- 
trice des remontrances puis des injures à son 
compagnon de travail. 

Georges Couteire ne répliqua guère mais néan- 
moins il le menaça, s'il continuait, de l'interven- 
tion des gardiens de la paix. 

Gaston Demoy entra alors dans une colère ter- 
rible et saisissant le menuisier par le bras il lui 
barbouilla la figure avec son pinceau tout enduit 
de couleur verte. 

Georges Couteire se débattit et, étant parvenu 
à se dégager, il terrassa son adversaire puis le 
frappa à la tête avec un de ses outils. 

Aux cris poussés par le peintre qui gisait la 
on accourut. 

Le menuisier, qui exprimait le plus- grand re- 
pentir de son méfait, accompli, disait-il, dans un 
moment où il se trouvait en état de légitime dé- 
fense, alla de lui-même se constituer prisonnier 
au poste de police voisin. 

Quant à l'ouvrier peintre, il reçut les premiers 
soins dans une pharmacie puis, sur l'avis d'an 
médecin, il fut conduit à l'hôpital Bichat, salle 
^«rjavay. 

Où mène la Jalousie 

L'aventure dont furent victimes, hier soir, deux 
ëponx jaloux l'un de l'autre sans savoir trop 
pourquoi réjouira longtemps le quartier du Jar- 
din-des-Plantes. 

Depuis deux ans une .Journalière, Marie Vers- 
traëte, était mariée à un ouvrier maçon, Jules 
Renaut. 

L'accord parfait régnait entre eux, sauf cer- 
taines discussions motivées par le sentiment de 
jalousie qui rongeait, les cœurs des deux époux. 
Chacun d'eux se croyait trompé par l'autre. 
Et c'était une alarme continuelle M. Renaut ne 
pouvant sortir à la brune de son logement de ta 
rue des Plantes sans être suivi de loin par sa 
femme; celle-ci ne pouvant plaisanter avec un 
ami de son mari le plus innocemment du 
monde, sans recevoir une correction sévère an- 
tant qu'injuste. 

Et. malgré les railleries bienveillantes des voi- 
sins, leurs conseils aux deux époux, cet état de 
îhoses ne faisait qu'empirer. Pour le détruire, un 
Svônement devenait nécessaire et il se produisit 
hier. 

L'ouvrier maçon était allé voir des parents, 
boulevard Saint-Marcel. Vers quatre heures de 
l'après-midi, sa femme. torturée ftaf le soupçon, 
se rendit tu-devant de lui. Quelle ne fut pas sa 
stupeur de rencontrer son mari accompagné de 
plusieurs personnes, mais donnant le bras il une 
sémillante demoiselle qu'il semblait eomplirncn- 

N° 53. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN lNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VU (suite) 

Mercedes 

Le cœur malheureux d'Arlette se dilata. 
Ses pressentiments ne l'avaient pas trom- 
pée. 

Elle était en présence d'un honnête homme, 
et elle pouvait se conficr lui. 

Alors, sans réticeuce, elle lui dit tout ce 
quelle rcduulait. 

Les convoitises de Pauline, que celle der- 
,l1ière n'était mômo pas capable de dissimu- 
L'arrivée de cette fille, de cette Mercedes 
de si mauvais aspect et qui inspirait une si 
grande mâtwuce il l'orpheline. 

Elle termina en lui montrant la lettre du 
docteur Baudïutt,, disant: 

Croyez-vous, monsieur, que dans une 
solitude aussi profonde que ce coin retiré de 
l'Engadine, où les Français vont si peu; que 
Jà, je ne pourrai pas guérir complètement lo 
Et quand it revîemlrait en France, ne se- 
rait-il pas alors capaiïle de se barerdes pièges 
qui lui seraient tendus? 

Je le crois, déclara maître Partenay, 
` Traduction et reoroduction interdites* 

ter beaucoup. En vérité, la detooiselTe en question 
était simplement une cousine do M. Renaut, 
fiancée à un jeun* homme qui se trouvait là 
é&ateraent 

Mais la ménagère jalouse ne savait rien de 
tout cela. Elfe se vit simplement trompée et cou- 
rut (te toutes ses forées vers la Seine. 

Sun mari l'avait aperçue. mais trop tard. Il 
courait aussi, mais sans la pouvoir rattraper, et 
Il tlrrit par se lasser de eourtr. Il arriva donc au 
pont de la Tournelle juste au moment où nn 
agent engageait avec sa femme une lutte éner- 
gique pour empêcher la pauvre jalouse do se 
jeter à l'eau. 

Quand la dame Renaut vit son mari, elle lui 
reprocha amèrement sa conduite, en termes si 
cruels nue le mOme gardien de la paix dut em- 
pêcher l'ouvrier d'esquisser, à son tour, le fatal 
plongeon. Tant bien que mal, on emmena le 
ménage loin <h.i pont et du quai, chez M. Mon- 
tillier, commissaire de police. 

Le magistrat leur démontra l'inanité de leurs 
sentiments de jalouse, la stupidité de ces dé- 
fiances mutuelles. Pour la première fois, sans 
doute, M. et Mm» Henaufc s embrassèrent sans 
arrière- pensée, paraissant bien guéris. 

Le Délire tf# fa Persécution 

Un marchand da vins de la rue du Roule, M. 
Jean Tichet, âgé de trente-huit ans, était atteint 
depuis quelque temps de la inaiti* de la persé- 
Il se croyait entouré d'ennemis acharnés à sa 
perto aussi son humeur était-elle devenue som- 
A ditliîrentçB reprises, il était allé au commis- 
sariat'de police porter plainte contre des persé- 
cuteurs imaginaircs et, naturellement, avait été 
écemdntt. 
InVr matin, il déclara à des voisins et à des 
clients que la vie était devenue pour lui impossi- 
ble et qu'il allait se tuer pour échapper a ses 
ennemis. 

On n'attacha aucune importance à. ce propos. 
Pondant la nuit, Tichet, qui ne s'était pas cou- 
ché", s'empara d'un couteau et s'en irappa au 
coeur. La mort fut instantanée. 

il. Bureau, commissaire de police, immédiate- 
ment provenu, ut procédé aux constatations 
d'usage. 

Caissier en Fuite 

Le caissier d'une grande maison de couture du 
quartier de la place Vendôme, M. S. vient de 
disparaître, emportant une somme de 30,0t)0 fr. 
en or et en billets contenue dans sa caisse. 
1 On croit que (lui est d'origine, anglaise, 
s'est réfugie à Londres. 

fmouvnnt Suicide 

Un ouvrier maroquinier, François Cotteret, âgé 
de trente-sept ans, dentaurant 37i, rue Saiut-llo- 
noré, sans travail depuis trois mois, s'est suicida 
hicr dans des eojuIiUon* p*r«cuMèreiftent émou- 
vantes. 

Le malheureux avait fixé une eorde an pied 
de son lit et, tprès y avoir fait un nœud coulant, 
se l'était passé autour du cou, puis s était laissé 
Il avait atal calculé les dimensions de la,corde, 
celte-oi était trop longue de quehiues eenti- 
mi;tres. 

A moitié asphyxié, le désespéré eut le triste 
courage ée se servir de la ceinture qu'il avait 
auteur dn corps et d'achever de s'étrangler. 
Gotteret avait profit, de l'absence de sa mère 
pour mettre exécution sa fatale résoluUoa» 
Victimes de la Chaleur 

Une ouvrière cartonnière, Mme Emilie Toubrut, 
âgée de vingt-cinq ans, demeurant avenue de Pa- 
rts, à Saint-Denis, passait, hier matin, vers dix 
heures et demie, en face du munir» 30 de la rite 
Boucry, quand tout âfeoup eHu s'affaissa sans 
connaissance sur le trottoir. 

La malheureuse, qui venait d'être frappée d'une 
congestion provoquée par la chaleur, a dû être 
conduite d'urgence il, l'hôpital Bk'hat. 

™ A onze heures du matin, en face da nu- 
méro de la rue Marcadet, une femme perais- 
sant â-{jée de quarante ans environ est tombée 
sur la chaussés à la suite d'une insolation. 
Etle acte transportée dans un état très alarmant 
à l'hôpital Lariboisière, où on l'a admise salle 
On a trouvé dans ses vêtements des papiers di- 
vers au nom de Marie Mague, mais aucune indi- 
cation de domicile. 

-*»»• Vers midi, un ouvrier maçon nomme 
Eugène Plaisanf, (le cinquante-huit ans, de- 
meurant rue Curial, travaillait sur le toit d'une 
maison en construction, rue Lamarck, lorsqu'à 
la suite d'une congestion cérébrale occasionnée 
par la chaleur il est tombé dans une courette. 
Le malheureux a été transporté, dans un état 
très alarmaut, à l'hôpital Hiehat, salle darjavay. 
Des ouvriers terrassiers occupés, dans la 
matinée d'hier, à creuser nne tranchée en face 
du numéro 25 de la rue des Grandes-Carrières, à 
Montmartre, ont mis découvert une grande 
quantité d'ossements humains et un squelette 
presque entier. 

Ces macabres débris, qui proviennent, paraît-il, 
do très anciennes sépultures, ont été transportés 
aux Catacombes par les soins de l'administration 
des pompes funèbres, et M. Dupuis,commissaire 
de police du quartier, a dressé procès-verbal de 
leur découverte. 

-–>• Sous ce titre, Ijne Voleuse de voiture, 
nous avons relaté ces jours derniers le vol auda- 
cieux commis par une jeune femme. 

La voleuse a été retrouvée et arrêtée hier par 
les agents de la sûreté Louther et Brûle, au mo- 
ment où elle essayait de se débarrasser de l'atte- 
lage au marché aux chevaux. Elle se nomme 
Marie Riyer, flgée de vingt-six ans, habitant 
Les agents l'ont mise a la disposition de Il. 
Goulier, commissaire de police. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE GRÊVE 

De Roubaix: 

La gréve des usines Dillies et Catteau est ter- 
mince. 

Les 21 rattacheurs et 11 fileurs ont repris le 
travail aux anciennes condition. 

A SAINT-ÉTIEME 

De notre correspondant 

La chambre syndicale des ouvriers en voitures 
vient d'adresser aux patrons carrossiers, char- 
rons et peintres en voitures, une lettre dans la- 
quelle elle expose que si. ces derniers ne consen- 
tent pas à satisfaire diverses réclamations des 
ouvriers, ceux-ci, au nombre de deux cents, se 
mettront en grève le 3 août prochain. 

Voici les revendications des ouvriers 1* jour- 
née de dix heures sans diminution de salaire 
2* 50 centimes de Iheure comme salaire mini- 
mum appliqué il tous les ouvriers de la partie 
3° 40 centimes de l'heure pour les jeunes ou- 
vriers, hommes de peine, frappeurs, etc., sa- 
laire minimum; 4* suppression du nettoyage les 
dimanches paye toutes les quinzaines et le 
samedi: suppression de la paye de l'assu- 

après avoir pris connaissance de la lettre du 
docteur. 

Oui, ce serait là, qu'inconnue de tous, vous 
pourriez le conduire. 

On le cherchera, c'est évident. 

Mais, si personne ne se doute de votre sé- 
jour là-bas, qui donc aura l'idée de vous y 
demander ? 

On ne s'en doutera pas, affirma Arlette. 
Vous seul serez au courant. 

J'ai bien parle autrefois de Saint-Morilz de- 
vant Madeleine, mais il y a longtemps, et on 
peut espérer qu'elle aura oublié ces détails. 
Dans tous les cas. je lui dirai, au moment 
même de mon départ, que je quitte la France. 
Je lui raconterai que j'ai des amis en Amé- 
rique. que je vais chez eux, et, comme je 
lui écrirai des lettres que je ferai mettre iv la 
poste il. New-York, elle me croira. De cette 
façou. si elle commet des indiscrétions, au 
lieu de nous nuire, ces indiscrétions éloigne- 
ront encore plus do Philippe et de moi ceux 
qui doivent perdre ma trace. 

Je vous le répète, jo vons aiderai de 
tout mon pouvoir. Mais le marquis va-t-il 
vouloir vous suivre de bonne volonté ? 
Je l'espère, sans en être sûre. 

Elle leva ses beaux yeux au ciel et ajouta 
A la srràce de Dieu S'il n'y avait pas 
quelques difficultés, ce serait trop beau. 
Comment serai-je renseigné? 

Je reviendrai. N avez-vous pas une cer- 
taine somme moi et ne vais-je pas avoir 
besoin de cet argent pour m'installer là-bas et 
y faire vivre Philippe? 

Mais le marquis de Jurcrsac est fabu- 
leusement riche. D'abord il doit avoir de 
l'argent chez lui, beaucoup d'argent même; 
avant son duel, il avait fait rentrer des fonds 
importants, voulant régler la situation de sa 
aœux Madeleine 

rnnee; 7* suppression de la nourriture et du cou- 
chçr chez. les patrons. 

PAR DÉSESPOIR D'AMOUR 
(.De notre correspondant particulier) 

Dôle, M juillet. 

Un jeune homme de vingt-six acs, plâtrier au 
Deschaux, le nommé André Terribtlini, s'était 
très vivement épris d'une jeune fille de la com- 
mune. Mais ses avances, ses prières, ses sollici- 
tations les plus pressantes ne parvenaient pas à 
vaincre la froideur de celle qu'il aimait. 
Désespérantde fléchir l'indifférente, Terribilini 
se rendit chez elle et, d'une voix trafique, me- 
naçant de se porter aux pires extrémités, lui' de- 
manda une dernière fois si ehe consentait à être 
sa femme. 

;'ion! répondit la cruelle. Aussitôt le malhen- 
reux plâtrier se précipita d'un bond sur un litat, 
s'armant d'un revolver dont il tourna le canon 
contre lui-même, fit feu à six reprises. 
Dmtx des balles se perdirent, mais les qnatre 
autres projeotiles ne manquèrent pas leur but et- 
le désespéré d'amour s'affaissa sur le lit, baigné 
de sang, grièvement blessé à la tête et au etra. 
Aux cris déchirants de La jeune (ille ou accou- 
rut et, après avoir prodigué les premiers soins 
au blesse, on le transporta Il l'hôpital de Dote. 
L'état de Terribilini est alarmant, mais les mé- 
decins ne désespèrent pas cependant de le sauver. 
.AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Hier après-midi un vieillard de 
soixante-dix-huit ans, M. Urbain Chaubeaux, en 
passant sur le boulevard National, a reçu sur la 
tête un tas de briques tombées du quatrième 
étage. 

Le malheureux, dont l'état semble désespéré, 
a été reconduit chez lui, 69, rue de Neuilly. 
BÉC0N-LES-3RUYÈRES. Un ouvrier maçon, 
Charles Basset, âgé de trente-huit ans, qui tra- 
vaillait hier à la construction d'une cave, rne 
Saint-Denis, a on la poitrine écrasée par un élou- 
lemenL Il est soigné à l'hôpital- 

VILLEHEUVE-tA-GARENNE.– Unjeimehommfi 
de dix-huit ans, Auguste Berson, horloger, qui 
habite avenue de Saint-Ouen, était occupé hier à 
préparer des cartouches de chasse, lorsqu'à la 
suite d'un choc la douille qu'il avait entre les 
mains fit explosion, communiquant le feu à une 
soucoupe pleine de poudre. 

M. Basson, atteint profondément à la poitrine 
et an visage, a en, en outre, les deux yeux brû- 
lés. Il a été immédiatement transporté a l'hôpital 
Beaujon. 

COLONISES- Le jeune Gastaâ Dsbos, agi; de 
huit dent les parents demeurent rue des 
Martyrs, à Paris, était, hier, en visite, chez son 
granri-B«Fe, ayeiRie d'Argenteuil. 

Etant monté sur un arbre pour «neillir des 
abricots, le malheureux enfant a fait une chute 
sur la tête et s'est ouvert le crâne sur une 
pierre. 

Son état ne laisse plus aucun espoir, 

LES LU-AS. Vers une heure et demie do 
l'après-tm'di, la tramway électrique 199, de 1 Kst- 
Parisi ;n, se dirigeant sur la place de la 
blifjue, a et»; violentaient tamponné rue de Paris 
par le tramway qui se rendait' .à Roimain- 
ville. 
Dans Ie choc, Mme Louise î<rrl)re7, Sstic de 
trente ans, demeurant -22, passage Grisetfà. qui 
se trouvait daua la première voiture, a été griè- 
vement blessée au visage, aux liras et à la poi-' 
Elle se plaint, en outre, de ressentir dea dou- 
leurs internes. 

PANTIN. Un enfant de dix ans, notllmé Au- 
guste Barroto, en jouant hier avec ses camara- 
des sur la berge- dtr canal de t'Ourcq, tombait a 
l'eau et allait se noyer, lorsque deux autres en- 
fants, Faut Hue et Louis Py, agés de dix et douze 
ans, réussirent à le sauver. 

SAINT-DENIS. Un jeune ouvrier de dix-sept 
ans, Maurice Kieft'er, employé âans une usine, 
rue de la Gare, a été brûlé grièvement hier ma- 
tin, par des charbons tombes d'une forge porta- 
tive qu'il avait renversée pnr mé arde. 
Le malheureux a du être admis immédiate- 
ment à lliôpital Saint-Denis. 

LA COttRNEUVE. A la suite d'une discussion 
avec son amant, Mme Adèle Juveau, âgée de 
trente-deux ans, domiciliée, 16, boulevard Pasteur, 
s'est jetée avant-hier soir par la fenêtre de son 
logement, situé au deuxième étage, et s'est frac- 
turé le crâne sur le sol. 

Elle a été transportée à l'hüpital Lariboisühro 
dans un état désespéré. 

ROSNY-SOOS-BOIS. M. Bureau, rentier, qui 
occupe avec sa famille une petite villa située 58, 
avenue de la République, rentrant chez lui avant- 
hier soir, constata que des malfaiteurs avaient 
complètement dévalisé sa maison. 

M. Bureau estime, à francs environ le vol 
dont il a été victime. 

SAINT-MANDÉ Snr mandat de M. Joly, juge 
d'instruction, M. Rebondil1, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier Mme concierge de la 
villa Saint-Joseph, qui est inculpée d'avoir cofti- 
mis d'importants détournements au préjudice 
du propriétaire en élablissant de fausses quit- 
tances. 

VINCENNES. Un garde du bois a trouvé, hfer 
matin, dans un foutre de la route du donjon, un 
coffre en fer qui renfermait plusieurs livrets de 
caisse d'épargne, un livret de retraite pour la 
vieillesse, un livret matricule des vétérans des 
armées de terre et de mer et des titres nomina- 
tifs au nom de Morrnin, tailleur, 18 rue du pré, à 
Montreuil, ainsi qu'une certaine quantité de bi- 
joux représentant une somme importante. 
Le magistrat a remis le coffret à son proprié- 
taire auquel il avait été volé le 12 juillet dernier. 
SAINT-MAURICE. M. Schoch, directeur de 
l'unique pensionnat de Saint-Maurice, nous prie 
d'annoncer qu'aucun élève de son institution ne 
s'est noyé dimanche, ses élèves étant en vacances 
depuis samedi dernier 27 courant. 

CHÉTEIL. Le jeune Louis Letertre, âgé de 
sept ans, en s'approchant hier d'un fourneau de 
cuisine, a mis le feu à ses vêtements. 

Affolé par la douleur, le pauvre enfant s'élança 
dans la rue en poussant des cris déchirants. Des 
voisins accoururent, on le roula dans des cou- 
vertures puis on le conduisit à l'hôpital Trous- 
seau. 

Mais l'impradent, qui avait reçu des brûlures a 
la tète, à la poitrine et au ventre, n'a pu être 
sauvé et est mort quelques heures après. 
IVRY. Un coltineur, nomme Jules Bureau, 
âgé de trente-neuf ans, employé l'entrepôt 
d Ivry, et demeurant 32, route de Vitry, condui- 
sait hier un tombereau quand, en passant surle 
pont de Conflans, un cahot la jeta à bas de son 
siège. 

Le malheureux se tua sur le coup. Il laisse une 
femme et huit enfants en bas àge*dara la plus 
complète misère. 

VERSAILLES. Hier, vers trois heures de 
l'après-midi, M. Arcade M. âgé de trente-trois 

Et puis, si cela ne lui suffisait pas, fI n'a 
qu'à m'écrire, je lui i'erai remettre tout ce 
qu'il voudra. 

Arlette devint très rouge. 

Philippe est encore dans un état, dit- 
elle, où toutes ces questions d'argent ne 
comptent pas pour lui. Pas une seule préoc- 
cupation de ce genre ne l'a hanté depuis qu'il 
a repris conscience de lui-même. J'aime mieux 
ne pas lui en parler. 

Cette délicatesse toucha le notaire, qui ré- 
pondit 

Je suis à votre disposition, je ferai ce 
que vous désirez. Quand à vos cent mille 
francs, le jour où vous les voudrez, je vous 
les avancerai à la minute. 

Arlette.se leva. 

Merci, dit-elle. Si je sauve le marquis de 
Juversac de l'épouvantable danger qu'il court 
en ce moment-ci, c'est à vous que je le de- 
vrai. 

Elle s'en alla. 

Maître Partenay n'avait pas été étonné de 
ces étranges paroles. 

Il avait été le confident de la comtesse de 
BaudreuiL 

Par elle, il savait de quoi elle croyait sa 
nièce capable. 

Mais à cette époque, Philippe était marié, 
Il y avait un espoir de lui voir des enfants. 
Les convoitises de Pauline se trouvaient an- 
nihilées par les obstacles qui étaient alors 
entre les millions de Baudreuil et elle. 
Aujourd'hui, que surtout elle ignorait les 
dispositions de la comtesse, c'était une autre 
chanson. 

Le notaire devint horriblement angoissé. 
Un crime évidemment pouvait se commet- 
tre vis-à-vis du marquis. 

Mais comment l'empêcher? 

ans, ancteir soiïs-cftflf comptable dans une grande 
administration locale, s'est tiré, dans le bosquet 
un coup dé revolver au sein gauche. 
Le désespéré, qui est rxtarié et père de deux 
enfants, a été ramena à son domicile, 5, avenue 
rte Saint-Cloud;, dans nn état désespéré. 
C'est à la suite de fa perte de son emploi que 
NI. M. a été poussé à celte funeste détermina- 
tion. 

DOURDAN. Un jenne homme de seize ans, 
Thomas Léonce, employé comme manœuvre chez 
M. Héron, entrepreneur de maçonnerie, était oc- 
cupé, hier, à démolir une maison, lorsqu'une cloi- 
son s'abattit sur lui et l'ensevelit. 

Des ouvriers se portérent il son secours. Par 
un henreux hasard, une poutrelle avait retenu 
les matériaux, en formant voûte. 

Après un long travail, le jeune homme, qui 
était couvert de contusions, fut dégagé et trans- 
porté au domicile die ses parents, route des 
Granges. 

FONTAIffEBLSAB. Mite Lucie Pradel, «.gée 
de vingt-quatre ans, pianiste au concert de l'Hô- 
tel-de-Ville, nettoyait hier des gants avec de 
l'essence près d'un fourneau à gaz allumé, 
quand soudain l'essance s'enllamma. et commu- 
niqua le feu à ses vêtements. 

Aux cris poussés par la victime, des voisins ac- 
coururent à son secours etpurentnou sans peine 
éteindre les ftammes, ainsi que le commence- 
ment d'incendie qui s'était déclaré. 

:'ville Pradel, profondêmenfi brûlée il la poitrine, 
à la figure et aux bras, a été transportée a l'hûpi- 
pital dans un état grave. 

PROVINS. -Dans l'après-midi d'hier, pendant 
la distribution des prix auY élèves du eoMègç, 
M. Migiiûllet, soixaole-sii ans, conse.iller muni- 
cipai, ancien chef de gare de la ville, qui se 
trouvait sur l'extrade parmi les notabilités, s'est 
affaissé tout à coup, frappé d'une congestion. 
Il est mort, malgré tes soins emptressés des 
personnes présentes. L'émotion causée a été con- 
ESSONNES. C'est par erreur que nous avons 
annonct; que 11. Boisson, âgé de quarante ans, 
marchand forain, s'était pendu à Mort-Voisin. 
M. Boisson a été tout simplement atteint de 
rhumatismes et obligé de garder la chambre. 
LES HOMMES-SINGES 
Est-ce enfin le mystérieux chaînon entre le 
en vain, depuis un'demi-aiècle, les disciples de 
Darwin, cette race étrange d'hommes-singes dé- 
couverte et étudién pur sir Harry Johnslon.. pen- 
dant les dix-sept années qa'il vient de p.asrfer 
dans l'Aî'riqua centrale comme-, gouverneur de 
l'Uganda? 

Ou serait tentéde le croire en. lisant les pages 
extraordinnirernent curieuses qu'il a consacrées, 
dans un rapport- ofijciel au gouvernement bri- 
taniiimie, à. ces. êtres primitifs, connus là-bas 
sous. le nom de Bfomandès, et surtout en regar- 
dant les très nombreuses photographies faites au 
cours de ses exportions dans la région du mont 
Rirwenzoro, où ils vivent en paria», rejetéa par 
toutes les tribus indigènes, 

Ceux que sir Haifry Johnslon a pu questionner, 
photographier et «Bi'-me menàurer ont la peau 
non pas ndfre, comme celle des autres rates 
africaines, mais jaune tirant sur le cuivre. Ldur 
angle facial est particulièrement aigu et le* niâ- 
dioiies juK-iMent un prognathisme très marqué 
qui les fait ressembler d'une manière saisissante 
aux fameux ..aulhropopilhè.q,ucs des forêts dis 
Sumatra. Le crâne fuyant, 'presque ptat par der- 
rière, est receuvert de cheveux crépus, plutôt- 
bruns que noirs, et sHJonné de rides, principale^ 
ment an front et sur les tempes. 

Les yeux, très rapprochés du nez et saillants, 
ont une grande mobilité, ce qui donne il la. phy- 
sous de la moyenne, variant, suivant les tndtvi- 
dus, entre I mètre 60 et 1 mctrc 64. Enttn les 
jambes, un peu arquées, sont assez courtes, tandis 
que les bras ont une longueur dt;mequrée. 
Les Munandès paraissent fort en retard sons le 
rapport du développement intellectuel et artisti- 
que sur les tribus nègres environnantes. D'tiu- 
meur timide, souvent sauvage même, ns vivent 
entre eux, complètement; à part. Presque tousse 
servent da dialecte siiahili, sorte de volapük qui 
est parlé aujourd'hui communément du Nit au 
Zambèze. Sir Johnston a fait, d'ailleurs, une 
étude spécial» de ce dialecte ainsi que des cin- 
quante-huit idiomes différents employes par les 
noirs du centre africain. 

D'après ce savant fonctionnaire colonial an- 
glais, on rencontre les honimes-sirg-es aux abords 
de la grande forêt de Semliki, depuis le lac AI- 
bert-Nyanza jusqu'au, lac Taogam'ka et sur Ses 
contreforts ouest du mont Ruwenzoro. Il y en a 
également une colonie assez importante près du 
volcan Elgon, à 200 kilomètres du lac Victoria- 
Nyanza, au nord des possessions allemandes. 
DÉPARTEMENTS 
(DE SOS COrtRESPOWDANTS PARTICULIERS} 
Mardi 30 juillet. 

CONTP1È6NE. On vient de retirer de l'Oise, 
au lieu dit le Port-à-Bois, le cadavre du nomme. 
Michel Moncbenorodc, âgé de vingfc-cinq ans, 
sujet allemand, employé à la brosserie Ancel. 
Cet individu avait-quitté son patron samedi soir, 
en disant qui! allait se baigner, et depuis il 
n'avait plus reparu. 

CHARTRES. Depuis plusieurs semaines, on 
procède, dans la traversée de la ville, au curage 
de la rivière l'Eure. Hier soir, un ouvrier, nom- 
mé Charlemagne Bire, àgé de soixante-trois 
ans, demeurant rue d'Ablis, voulut traverser la 
rivière en bateau, perdit l'équilibre et tomba 
dans l'eau, très profonde en cet endroit. Lorsque 
ses camarades s'aperçurent de l'accident et réus- 
sirent à retirer Bire, il avait cessé de vivre. 
J0I6MY. Un vieillard de quatre-vingt quatre 
ans, M. Pierre Rioffet, rentier a Villeneuve-sur- 
Yonne, a été trouvé noyé dans un lavoir de cette 
localité. Le malheureux, qui était malade depuis 
longtemps, avait manifesté à plusieurs reprises 
l'intention de sa suicider. 

Le train de marehandises n° 49 a déraillé, 
avant-hier, près de la station de Viileneuve-sur- 
Yonne, occasionnant de nombreux retards aux 
trains qui le suivaient. Les dégâts sont purement 
matériels. 

AUXERRE. Un incendie a. dévoré, pendant. 
la nuit d'avant-hier, une maison appartenant à 
,NI. Berthrlot et occupée par M. Hidier, canton- 
nier à Avigneau, commune d'Escamps..Le. feu. a. 
égatement anéanti trois maisons appartenant à, 
MM. Jean-Pierre Coltas, Joseph Guyard et Léoir 
On attribue avec <f autant pkra de raison te sinis- 
tre à la malveillance qu'en un incendie a- 
déjà détruit les bâtiments de MM. Coilas et 
Guyard. 

NANCY. Au cours d'un exercice depa ssage 
de rivière exécuté a Art-sur-Meurthe par le 5* ré- 
giment de hussards, le maréchal des logis Hi- 

Qui donc avait de l'empire sur cette misé- 
rabte créature ? 

Personne. 

Alors que faire? maître Partenay. 

Avertir la police? 

On traiterait de fou, car Il n'y avait en- 
core rien de précis, pas même un fait sur le- 
quel on pût s appuyer. 

!e risquait-il pas qu'on lui répondît 
Vous divaguez. il ne s'est rien produit 
jusqu'ici. s'il y a jamais quelque chose, re- 
venez. 

Que ce quelque chose soit alors irréparable, 
ça c'était possible 

Mais on ne peut demander à des étrangers, 
fussent-ils chargés de la sécurité publique, 
de prévoir les événements d'aussi loin, sur- 
tout de les empêcher. 

Cependant, les yeux si splendidement 
beaux, énergiques et intelligents d'Ariette le 
rassuraient un peu. 

Celle-là, pensait-il, ü faut l'aider. Elle le 
sauvera. 

VIII 

La Folie de Philippe 

Huit jours se passèrent. 

La scène de la nuit qui avait tant terrifié 
Philippe ne se renouvela pas. 

Un matin, Antoine, en levant plus que ja- 
mais les bras en l'air, dit il. Ariette 
Mademoiselle sait l'abomination qui se 
passe ici 

Arlette ouvrit de grand-! yeux étonnés. 
Non, dit-elle. Je ne sais rien. 

Mademoiselle Pauline se marie. 

Pardon, que mademoiselle fasse excuse. 
Les bans sont affichés derrière la grille de la. 
mairie. Mathieu l'il' su, je st«» été voir*. 
vu. 

taire, du 30 escadron, a reçu un coup de pied de 
cheval au bas-ventre. Il a été transporté l'hôpi- 
tal militaire dans un état alartnatrt. 

-BORDEAUX. L'auteur de l'odieux forfait de 
Lapouyade demeure toujours introuvable. Un 
grand nombre de chemineaux ont été arrêtés, 
mais tous ont pti prouver leur innocence. Ce- 
pendant, le parquet de Libourne en détient un 
depuis hier soir, sur lequel semblent peser lies 
plus graves présomptions. Son signalement et 
son âge correspondent exactement aux rensei- 
gnements donnes par \1. ChamaiHnrd-. On attend 
1 arrivée de ce dernier à Libourne pour être défi- 
nitivement fixé. Ce chemineau se nomme Au- 
guste Lagarde, originaire de la Charente. Il est 
sorti récemment de prison oa il purg'eait une 
condamnation pour vagabondage. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi :il juillet, SI* jour de Vannée, le* jour 
de l'et/ Saint Germain. 

Lever (lia soleil à h. 33, coucher ci 7 h. 29. lever de 
la Une Ni 7 A. T9, eoucher ci f h..??. 

Le temps est <iemrviT*f incertain pendant toute la 
journée £1 hier. il a fait il nouveau U'&scUam!. 
Lx situation al i«ojpliéri((«c 9'anwliore en Europe; 
une nire de forto pression sï'teiul de l'ouest i l'est du 
Continent (Vo'.eutia, nL;mv Une dépression passe 
dniis l'extrême, nord (Haparamîa, T.A ni ni,1. 
Le veut est faible d'entre nord et e?t sur nos côtes 
de la Manche et de la Bretague il a sonffl'i en tem- 
ptfte la nuit dernière Alger. 

Iles pluies sont tombées dans l'ouest et le nord de 
l'Europe; en France, on a recueilli 1v m,n d'eau à 
Paris, 6 i Nice, 3 à, B/ilfort. 

La température a bai.«sé dans le nord et l'est dit 
continent; elle était Ider raatin de Bodoé, -2L à 
SWckUuUu. ̃£ îl P;ilc?ai£ et il M.utuica~ 

On notait au Puy de Déinc, au mont Ventoux. 
2 an Pic-du-JIidi. 

En Francc-un-tempc nuageux ou beau est probable. 
avec hausse do température. 

Situatien particulière aux ports franc'] is la mer 
est Lelle sur tout le littoral; elle est grosse Alger. 
Variation* :uaiospiiéri<juas du 3» juillet, il. l'hôtel du 
Petit Parisien: 

BECKKS BAROMÉTRB 
A S h. malin iv au-dessus de 0 
Midi -la i-i« 

4 h. soir "• -B* 
Minuit 7it6 «/̃ ̃• 
NAVIGATrOÎT FLGV1ALE. "O juillet, 7 heures <!w 
tnatin 

Haute-Seins. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes. pont de Meltin, pont 
de Corbeil, l"85: écluse de Port-à-1'Angiais-, 
Marne. Ecluse de Cumieres, -Ja-2g écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. S»-». 

Basse-Seiuh. Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelln, 0"S7: ponr Roy.ii. -J-56; éclu.su 
Mantes, écluse de Mwricourt. 

OrïE. Barrage de Vinette, t"Si. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir,à huit heures et demie, le théâtres Cluny 
donnera la première représentation du Repos dit 
Dimanche, une comédie en un acte de M. E. 
Millon, qui' accompagnera désormais sur 'l'affiche 
les Provinciales Paris. 

[ A t'Opsra 

M. Gailhard vierrt.de rengager Mlle Soyer. 
Cette artiste, qui chante aujourd'hui dans Aida: 
jouera très probablement la semaine prochaine; 
pour la première foie, 1* rôle de DaJila, de Sams f>,t 
et Balila. 

C'est avec le Tour (ht Monda en 8Q j«ur$ qp* 
te Châtelet fera sa réouvertare, du 20 aa 25 soit 
Ensuite viendra le Voyage de Suzette, de Ghivot 
et Dùru, revu, corrigé et agrsndi pour la vaste 
scène du Châtelet. 

La ville de Conde, patrie de Mlle Clairon, a 
élevé à l'emmortelle artiste un monument dont 
l'inauguration aura lieu le 18 août prochain. 
La municipalité de Condé vient de prier M. G. 
Leygues, ministre des Beaux-Arts, d'honorer de 
sa présBHGe les fêtes organisées à l'occasion de 
cette manifestation. 

A l'issue du congrès tenu, ces jours derniers, à 
Berlin, et ayant pour but l'examen des moyens les 
plus propres à combattre les incendies, une partie 
de la commissidn technique des théâtres de Paris, 
qui assistait à ce congrès, a reçu fordre de visiter 
les principaux théâtres d'Allemagne, d'Autriche et 
d'Italie, et d'étudier sur place tout ce qui concerne 
les incendies, l'éclairage et l'ignifugeage. 
LA REVANCHE DE L'ÉPICERIE 
C'est chez le pharmacien qu'autrcfais on venait 
Chercher des quinquinas iVesxe.nr< décevante. 
Aujourd'hui l'épicier s'enrichit Pttr la tetlte 
Exclusive du pur Quinquina Dubonnet. 
La progression est intéressante en effet Après 
rapothieairt qui en avait la vente le 
«.Dubonnet s'est répandu dans les cafés, restau- 
rants, marchands de vins et aujourd'hui l'épieefic 
s'en empare cnmme d'un article de consommation 
courante eLiudispensablei la joie des ménagères. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 juillet 

La réponse des primes ne modifie pas la phy- 
sionomie du. marché, qui reste très calme, mais 
généralement aussi très ferme. Les affaires de 
spéculation se réduisent de plus en plus, mais 
en revanche les achats du comptant deviennent 
plus nombreux chaque jour et l'on ne peut que 
se féliciter de voir les capitaux inactifs sortir endn 
de leur réserce aujourd'hui, en dehors de nos 
rentes, ce sont particulièrement les actions de 
nos grands chemins de 1er français qui ressen- 
tent linlluence bienfaisante des demandes du 
portefeuille.. 

Le 3 à i01 80, gagne 0 10 pendant la 
'Séance, bien que les achats des caisses d'épar- 
-ne n'aient eu aujourd'hui qu'une minime impor- 
tance. 

L'Italien et l'Extérieure, aussi calmes l'un que 
l'autre, restent à 96 et à TO 85 respectivement. 
Les tendances restent fermes dans le groupe 
des établissements de crédit le Lyonnais fait 
la Banque de Paris 1045, le Comptoir d'Es- 
compte 591. 

Bonne tenne du Métropolitain qui avance il 
et de la Tliom?on qui passe de 93G à les 
autres valeurs'de traction sont stationnaires, 
Seul, le Hio doit supporter le pOids de quel- 
ques ventes spéculatives qui font fiéchir les 
cours de 1329 à 1319. 

Sur le marché sud-afrieain, l'attentien se porte 
particulièrement surla De Beera, dout le capital, 
si t on en croit les bruits qui circulent an Stock- 
Exchange, va subir diverses modifications. On la 
retrouve en clôture à 857; fes Rand Slines ter- 
minent à 1007, l'Easfc Rand s\ 18i, les Goldfleids 
à 191 &0, la Franck Smith Diamond a 
COURS DE CLOTURE 

10O80lTurcD 24 m 
Italien. 96 i Banq. Ottomane 527 
Extérieure 70 8b t Hio finto 1S19 

Et elle n'en a pas parlé à son frère? 
Y a à penser qu'elle n'a pas besoin des 
avis de monsieur le marquis. Elle est ma- 
jeure depuis longtemps. 

Et avec qui se maria-t-elle ? 

Le nom est beau. Le comte de Treize- 
Arbres. Reste à savoir ce que vaut l'individu. 
On dit que c'est pas grand'chose. il le faut. 
N'en parle pas à M. le marquis, recom- 
manda Arlette, On sera bien à temps de le lui 
dire. 

D'autant plus que ses forces reviennent. 
On croit qu'il pourra sortir d'ici peu. Mais il 
a toujours ses nerfs dans un bien triste état. 
Mademoiselle peut être tranquille. Où se 
taira. 

Quelques minutes après, Madeleine arri- 
vait auprès de son amie. 

Arlette déjeunait dans une petite pièce voi- 
sine de la chambre de son malade. 

Sartout depuis la fameuse nuit, elle ne le 
quittait jamais. 

Le docteur Gillot, en effet, avait envoyé 
deux internes de garde se succédant chaque 
soir; mais Ariette, malgré leurs instances, 
dormait en s'étendant tout habillée sur le 
divan qui était resté dans la chambre du. ma- 
lade, derrière un paiavent. 

Et cependant elle eût pu avoir conflance 
dans les deux jeunes gens qui étaient là. 
Ils connaissaient kilt devoir, l'un comme 
1 autre, et aucun ne fermait les yeux, de dix 
heures du soir où ils s'installaient auprès du 
blessé, il. six heures le matin, où ils quittaient 
Madeleine, après avoir embrassé Ariette, 
toi dit 

Tu sais la nauvelle 

Soit visage rayonnait. 

Fais comme si je œln savais pas, répoa- 
dit l'infirmière. Dis. 

RECIT D'UN BOULANGER 
Les inconvénients du métier de boulanger peu- 
vent avoir une influence pernicieuse sur la santé.' 
Le boulanger, en effet, est exposé à des refroi- 
dissements dangereux; il travaille à la grande 
chaleur, il sort de là dans le costume que tout le. 
monde connait, re froid le saisit et il n'en faut' 
pas davantahe pour attraper une bonne mala- 
die, bronchite ou rhumatismes, voire rai'me une 
congestion. Les suites de toutes ces affections 
sont pleines de périls à cause de l'affaiblisse- 
ment général qu'elles produisent cause par un 
appauvrissement considérable da sang.1, Lucien, 
Darrot, ouvrier boulanger à Augerolles (Puy-de- 
Dôme), nous fournit le récit d'une crise douiou-. 
reuse qu'il a subie pendant plusieurs mois. 
Je- fus atteint, il y a près d'un an, nousdit-il, 
d'une sciatique dont le souffrais beaucoup le .jour, 
et la nuit. Il m'était^impossible de fermer 1 ocil.; 
J'ai dû rester plus de quatre mois dans mon lit 
sans pouvoir faire ml mouvement. Les douleurs 

M. Lucien DARROT, d'après nue piiotagrap h* 
étaient si violentes qu'on aurait dit qu'on me 
tordait la jambe. 

Souffrant de l'estomac, il m'était impossible de 
prendre le moindre aHmeat. A la suite de si ton- 
gues et si Cfiueltes souffrances. L'ûtais tombé dans 
nu affaiblissement cousidéraljk. Aucun traite 
ment n'avait pu me proeurer de soulagement Je 
kis dans un. journal un cas do guérisoa par les 
Pilules Pink, très efficaces contre les rhumalis-. 
mes et la sciatique. Ces Pilules étaient pectm- 
mandées comme un rc^énératear du sang et 1111 
toniquc des nerfs eiceilent. Ma décision lut vite 
prise, les Pilules Piak. Le résultat ne 
se lit pas attendrie, nn mieux sensible se proàui- 
Rit et je. sentis mes (orées revenu' est nies dou- 
leurs disparaître. C'est un ««urèiie précieux'que 
je recommande à tous ceux qui sont atteint* du 
Le reconstitatron- dtr aang, prodirit« peu* Je»' 
POwle^-PSib, amène égarement la dispurilioé de 
l'anémie, de la chlorose,.<te la 
de reiu^. Par leur( 
emploi, les forces seront rendues et on sera 
l'abri de bien des malaise» causés par nn Slang1 
ptoivre. le* Pliâtes ïtakseml e* veuto danaiontes^ 
les pharmaeies ei au dépôt principal OaJjtinelC", 
̃ %ir rue Ballu,. Paris. Trois francs cin<iuaat^ la. 
hoîte. ct dix-sept francs cinquante par 6 bottes, 
franco contre mandat-poste. 

HhE. Sirop de citron, 
̃tH B con^tiw* un 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
1M) MERCREDI 31 JUILLET l!ûl 

Dc. S à 6 heures 

P/U.A1S-HOTAL 

a régiment, de U(fiic. Chef ?Ci. J. Vîiîat. 
Mirchc des trojap«ttes. Bar biroffi. Le fac de!, 
Féi's, Auber. La Vie d'artiste. Strauss. Saiuson et 
Dalila, Saint-Sa«Bs. TSc-Tac, Strobl. 

SQUARE DE VAUGIRAIID 

1<W régiment de ligne. Chef ThkieL. 

Marche des petits amours, Thiriet– Le Domino noir, 
Aui>er. Fiançailles, Wesiy, Carmen, flizet Les 
KibauUes, Ganne. 

LES SPORTS" 
LA CtmfUÉTt IE l'AIR 

M. de Santes-Damont ne quitte plns le pire 
aéronautique des Coteaux" à Saint-Cloud. Matin 
et soir il est là, surveillant tes très légéres mo-; 
difications qu'il fait subir à son aérostat. 
Hier, dans t'après-midi. y l'avons trouvé 
démontant avec ses ouvriers son moteur dont un 
palier avait légèrement chauffé dans sa tentative 
de lundi. 

Vous voyez, nous dit le sympathique aéro-' 
naute, Je ne pourrai partir ponr la tour Eiffel ni' 
aujourd'hui ni demain. Le rsmontage -de- mail,; 
moteur demandera bien une, demi-joiircée,, et 
puis il faut que je déplace légèrement ma- 'na- 
celle. Au cours de l'expérience d'hier, mon- ballon 
mauquait an peu d'équilibre, cela pourrait com- 
promettre le succès de mz tentative. Et je neaau- 
rais assez le répéter, je ne veux faire un, essai 
ofticiel qu'avec toutes chances pour moi. 
Si tout va bien et si le temps est favorable, jo 
partirai peut-être jeudi, peut-être vendredi. 
Que nos lecteurs ne se dérangent donc pas au-, 
,iourd'hui; mais si demain le vent ne souffle pas 
et que le ciel soit serein, qu'ils surveillent l'espace 
dans les environs de l'ouest et.la tour Eiffei» 
LES 24 HEURES DE ROUBAIX 

La course cycliste de 2i heures de Ronhaix l 
été gagnée par un outsider inconnu, le- .jeûna 
Baert, qui, comme Huret et Jacquelin, exerce la 
profession de garçon boulanger. 
Les boulangers, dé€idément, pour leurs délHitS, 
ventent des coups de maîtres. 

Dans les 24 heures, Baert a couvert 3S3 kilomê- 
tres 333 mètres. 
Kertt' s'est classé second avec 580 fci!. fàZ m. 
Lepoatre troisième avec kil. 466 m. et De- 
roeck quatrième avec 573 kil. tiG6 m. 

BOXEUR. ACTEUR 

Jim Corbett, le célèbre boxeur américain, qui < 
fut le champion du monde, change de profes- 
sion. De boxeur il devient acteur « en déclara- 
tion comique •. 

Il parait que Corbett excelle dans l'art de débi- 
ter des mrmtfùçnns dim effet itrésistiWe. 
Mais voyez-vous qu'un jour on sienne le 
siffler et que qorbett deeeende dans la saile texcr 
son interrupteur? 

LE CONCOURS DE FREINS 

Rappelons que le concours de frein!' pour î>icy 
dettes qu'o-rganise le Touriag-Ciub, aux enwroES 

-Nous allons avoir un homme dans la, 
maison. Un Somme pour nous protéger et 
nous aider à guérir Philippe. 
Je ne comprends pas. Est-ce que Jean 
revient? 

Madeleine rougit. Ses yeux se remplirent de 
larmes. 

Jean aime mieux sa dignité que moi, 
dit-elle avec tristesse. 

Arlette sentit un coup profond an cœur. 
On avait déjà travaillé Madeleine 

Qui ?. Pauïijie n'en était pas capable. 
Pauline faisait des scènes. elle parlait de 
son autorité, elle blessait tout le moud. et 
allait toujours à du but qu'elle vou- 
lait atteindre. 
Mais fiue ou diplomate, Pauline ne l'était 
pas. 

Ariette, en frémissant, reconnut la biu 
redoutée de Espagnole. 

Elle seule avait su présenter a Madeleine 
les choses sous un certain jour. 

Si tu veux que je te comprenne, dit- 
elle, explique-toi. 

Pauline se marie.» 

il! 

-»• Elle a 1' tu Et comme 
notre mère et notre frère trop ma- 
lade pour il >.ude encore de ces eio- 
ses, Pauline Ji .t,u)n«é. lu nouvelle à Der. 
sonne en dehors cla muni. 

Qui est son ftihuatad? 

Oh! twit m ;ji»H- y de mîe'lrr.XTn 
comte authentifie et slbleade sa personne. 
peul-être plus j<ma« qu'elle. mais si jpli 
Ta en parlas comme st ta l'avais vu. 
Madeleine. raufjit uaia deuxième lois. 

(A =ivre-. Paul s'àigremont. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*4Lm 

de Chambory, se fera le 18 août prochain, et que 
soûls les constructeurs ou leur délégués pour- 
ront y prendre part. 

Rappelons aussi que tous les frais de trans- 
port, voilures, etc., sont à la charge du T. C. F., 
qui a en outre obtenu de la compagnie du P.-L.-M. 
ne réduction de 50 0/0 pour toutes les personnes 
qui accompagneront tes concurrents. 

"»»– L.v mcvcLETTEGIadiator de luxe à 285 francs 
,.munie de pneumatiques Dunlop s'impose à ceux 
qui partent en vacances, comme le seul moyen 
'd'exeufsionner sans ennuis. 

MONTEZ SUR route la sans chaîne La Fran- 

DALLES CENTRALES 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le kilo 

JFeîWI^iany.. 2 504530 Laitiers Ncr«". 
(Joiïriùiy '2 20 3 
>Product" iliv.\ a Nord. 210 310 
Marchand- Est. 2 3 10 
i.iitier' Cli:ir" 2 3 60 Tourai" 9 90 
BEURRES (en livrer) 

2 90 1 Le Mans a 30 
FROMAGES 

Brie Ormisrs (ta dizaine). Coulora' (le 100) 30à 85 
Haute marque 45i&5 Bourgogne 
;Orand monte. S5 45 Livarot 50 
'Moyen moule 20 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit mouln 10 30 Roquefort 240 
fondons (lu 100). 5 n Port-Salut 80 180 
Gournav 13 25 Hollande 100 170 
Camembert 10 75 P'-l'ETèque (le îoo) 40 55 

La Cote Libre 
N'SST PAS UNE CIRCULAIRE 

FINANCIÈRE QTJKZ.CONQT7E 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in eatenso 

le La Cote oïtioielle des Agents 
de Change 

An Comptant et à Terme; 

2o La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
an Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; nn 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

l»Po«r la Frasce.Algérie et Tunisie, Unan i.Otr. 
6 mois 6 fr. 

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr. 
8 mois 9 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de poste et 
à Paris, à là Direction, 29, Chaussée d'Antin. 
ÎPRETS à 5 °la ftSAV&t WU5i!VuM®. *?.'»? MMOS 

fcPUVaES VOUS-Meme vos Bàiimeats avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE AffTALLflfl6lQUf li'AMIfNS, ECONOMIQUES. Emvgj franco 

M* 118. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il SECRET DE BIIll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

VI11 (suite) 

Le Secret du Bonheur 

Et les larmes s'arrêtant un peu, elles se 
r •.» Que tu es belle, chère enfant! 

• Et vous, ma maman comment, si mal- 
lieureuse, avez-vous pu demeurer si jeune? 
̃ Ne crois pas, chérie, que je fusse mal- 
.heureuse! Je n'étais malheureuse que de- 
puis que j'ai su. Et le bonheur m'est aussi- 
tôt revenu, puisque je t'ai, que rien ne nous 
séparera plus. Ah comment, par exemple? 
ût-elle avec un premier sourire de gaité; il 
Bous faudra être malicieuses, sans doute, pour 
avoir ce bonheur de nous voir, et puis. et 
puis pour que tu entres tout à fait dans ma 
,*yie. Car je le veux. 

Oh, maman, que de difficultés Oh! 
Xaissez-moi dans l'ombre, que je ne sois ja- 
mais, jamais, une gêne pour vous. pourvu 
que, de temps en temps. 

Une caresse acheva sa phrase. 

Et, assez longtemps encore, elles se con- 
ïemplèrent, ne voulant plus réfléchir aux dif- 
ficultés de la vie, rien qu'au bonheur de s'être 
retrouvées. 

{ Oh! Demeurer toujours ainsi! 

VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGLES g | ^g OBLIGATIONS DIVERSES | ^fffi OBLIGATIONS DIVERSES g* «ffi OBLIGATIONS DIVERSES g* » 
°-£:SK:K!: t59 568 I* I -Mobilier Espagnol. S" S S:: 
Ville de Marseille iO4 T5 400 SO CompTg ïraKsatlant raë 2» 259 MaffasÙis'BéDérauv 602' 4 S'û ?Snït S' î^ -l ik -Portugais 65 3 010 nouveau 455 7a 425 Aciéries de France. 0/9 303 De Beers 
*uiï«atf.r! S:: :i£&^to^ S:: ISifSffiSsÈ l:: 91 «-Sfe'ÏÏIffi»^ 38:: SS 
W– de Lyon î 0/0 1880. Canal de Panama 330 10 50 Phosphates de Gafsa i o/o or 1889 au pair «'os nmiffiffi" 4W •• «5 M Mou insdeCorbcllt 0/0.. 430 Franck Smith Diamond.. r,c.. 
tlcraris cpt 1035 lois vl ÎXÎ v 4T7 fusion) 2 1/2 6/0 411 Bons Exposition 1889(tal.) 1 Gœrz et C" Ci. 
C«npa?nie Algérienne.. m Bons iTrcntenairl» m 50 Cons. i?//n «eiXSer" in. « nn 'fnc J1^1 1? :^on^sne. ̃ ̃ ̃ sw 6W Victor-Emmanuel 1862 Andalous ï 0/0,1" sér. est 280.. Gokllieids 191 50 
Industriel 601 Vichy g^ ̃̃••• 412 iti oo nouv. l"iiypot. 443 Mossamédès nso Il 
°^: °'PaT^G! S!s: VALEURS ÉTRANGERES ~ES!»i89o: ïï:" nouveau ÎSÎ:: ^5oob,raX: •«.. » KSSîSiï^ -38ffi 
Ç? ir^sud J! £ i SiSe^ g = Sl1?^ 88 1 1 ? o ™'& 3^ 2^reâU: 408. Lombards 3 0/0. 363.. 36350 BSiXÏÏSS §SJ: S 50 1 ,o 
M– iom Bel "loue 2 1/2 oT m in'lWr° 'rz?f*1 f«10 9j 70 Volga-Vichera To Ouest- Algérien 3 0/0. k& 440. i0/0 500.. 500 Robinson Randfoutein. 
Spec.dcsVaI.inU. 60 56 Bec AUer français. 391 àoè 50 Brésil 5 OOlsi" 96 20 62« A; Spies Petroleum 18 50 18 50 Gomp. franco-algérienne. 83 50 série X 367.. 368 Sheba 
r*- Brésil 1/° o*n l«w -f S S « r.»M/llwrail,s(Sucasïiai' S82 » 3» Pétroles Moësi Ilir 250.. TA 50 Sud Se la France 3 0/0. 419 li Est Espagne 3 0/0 Simmer and Jack 
«ente fonctere sa.. 2iO Ediscn (C- cont.) 5(X) f t i. m" îo/ôiKW il 30 feet*res,B'"Noblefse31/2. Tramways français 4 0/0. 495 Nord de l'Espagne l"hvp. 28t.. 28t Transvaal Consolidated.. 
̃-Comptoir des Entrep". 230.. S" G'- Electr et Iniustr' eè" 616 B JTaarl 5 0 'a l!o« g) ™20Suede??S^ IOS6 ̃ 1mm. de France, ob. 400 fr. 120 23 Voitures à Paris 4 0/0. 401 3- hyp. 267 Village 207 W) 207.. 
Jouis», mai 1901 485.. 616 bto RtfvS?A(i^fe l«nï»h .2? a 40/01900. 10T Tj ions Médoc 3 0/0. r. à 500 fr. 379.. 20 Asturies l'-hypothéque.. 273.. Le gérant ̃ liouuuis r 
feon. mai 1901. 1640 1635 Mines de fiux 1M g-P m" 10125 100 80 Chenvdefer Hep. 30/01S86 436.. « 0/0 r. 1,000 .l"sér. 29 50 2- 964 75 265.. Le t,uant Uuiu^r. 

ŒUFS de mille) VOLAILLES (U pièce 
Normandie Mi 115 Dindes 5..îil5.. 
Picardie. GO Canards ord. 3 
Touraine. 105 d« de Nantes. S> 50 4 KO 
Allier 60 d' de Rouen 3 1 r,o 
Champagne. 80 Oies. 6M 
Mayenne. 65 80 pouLETs 
Vendée 15 duGitinais.. » Ml S 31 
Bourgogne 70 80 de Houdan., 4 
Sarthe ïS de Nantes 
Auvergne. ro de Touraine. 2 50 5.. 
Chàtellerault. 80 de Chartres. 5 50 
Poitiers. 70 78 

FRUITS, LÉGUMES 

Avelines (tno kil.) 60 il. 80 Choux (le IÛOV. 9 
Cerises Kl') 10 25 Melons (d»| 15 45 
Abricots (d°) 40 100 Laitues (d*), 2 5 
Amandes (d-) 40 70 Romaine (d'). 4 15 
Raisins (cl*) r.O 80 Artichauts (cl*). 
Pois verts (d«) \'0 40 Aubergines (rt«).. D 10 
Carottes (tOOb.).. 16 20 Echalottes (<). 75 
Navets (il*) 30 Oseille (100 kil.).. 10 
Oignons (d'j 15 Tomates (d*) 22 28 
Prunes (d*) 18 '0 Poires (liât. 10 35 
Reine-Claude (d·) 80 110 Noisettes {(F). 40 50 

Marché aux Veaux 

La Valette, mardi 30 juillet. 

Veaux amenés, vendus, 

Vente mauvaise et prii faiblement tenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 i 0 98 et en bande ont obtenu do 0 90 à 
Les champenois se sont vendus de 0 80 0 90 en 
bande et jusque 0 92 au détail; les flamands de 0 80 
0 90 les gournayeux et les manceaux de 0 75 à 0 

Difformités duCorps 
Déflations de ta taiUo, de la lèlo, du cou et de la 
solonne vertébrale, gibbosïté dorsale, lordose Iomba4ro, 
32s senoui, des chcvUî^s et des tibias, cotalgie, 
infantile, aukylose des 
bras et des jambes, pieds boti, pieds plats et toutes les 
parles appareils nouveaux et 

perteelionnes de M- clavehiz., ingénieur-orthopédiste breveta, 
234, Faubourg St-Martin, a Parla, qui envoie son grand Catalogue 
Nous reaommandons particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviation» de la taille, les 
CORSETS de MAINTIEN Pour Jeunes Filles, les Bretelles de soutien, 
les Bras et Jambes artificiels, Bêtjjiiiùs, Cannes, Gouttières, etc. 
11 S EU 9' VIEUX ou NOUVEAU 
(.la pièce deI1> 'SO <̃ la 1/2 da 163 lit, 

̃Boa q£9<Jp Rendu a votre gare. Régie comprise. 

Val«ur90 Jours.le reprendsenvei qui ne plait pas. Kch. 60 
hrlfû H" LISA UOYER.nnpr.iMBSMAJÏIill Binons NlMES(ïir4J. 

Officiers Ministériels 

Vente au Palsis, le Il¡ août 1901, à deux heures 
1° LE .MOHUS DE L'ABBAYE DE GIF 
sur la rivière d'Yvette; canton de Palaisean (Seine- 
et-Oise) (Moulin transformé en habitation, terres 
et prés). 

Revcnu 1,600 fr, environ. 

Mise à prix francs, 
SAIS sis au même lieu. Contenance 
L DUIJ) 4 hectar. 60 arcs 41 centiares environ, 
Mise prix. 10,000 francs. 
S'adresser à M"Gahnieii, avoué, 12, quai de la 
Mégisserie Albert Meunié, notaire M. Fortin, 
garde à Gif. 

VENTE au Palais, le 3 août à 2 heures, 
FERME DE ROMAIN 

sise à COSNE-ROMAIN arrondissement de Briey 
(Meurthe-et-Moselle). 

Superficie 59 hectares 27 ares 50 centiares. 
Fermage annuel 1,500 francs jusqu'en 1901 et 
2,500 francs jusqu'en 1910. 

Mise à prix 78,000 francs 
S'adresser à M" TissiEn, 60. rue Sainte-Anne, 
Marin et Dulud, avoués; Albert Girardin, no- 
taire à Parir. 

Mais des coups furent frappés, nerveuse- 
ment, à la porte de la chambre. 

Et Jarroux parut, tragique et désemparé. 
Ah. pardonnez-moi, madame. Je re- 
viens quelques minutes plus tôt qu'il n'était 
dit. C est que, pour rien au monde, il ne 
faudrait manquer votre train. 

Déjà! murmura madame Darrans, en en- 
veloppant Odette de la plus mélancolique ten- 
dresse. 

Et, continuait Jarroux, remettez bien 
votre voilette. Pour Dieu, que personne ne 
sache que vous êtes venue ici aujourd'hui. 
Et que vous soyez bien, bien vite chez vous, 
afin que j'aille vous y annoncer. Pardonnez- 
moi, madame, pardonnez-moi, petite, si je 
vous dis les choses un peu brusquement. 
Mais je n'ai pas de tomps pour les ménage- 
ments. On vient. on vient de trouver. 
L'idée de leur apprendre cela le boulever- 
sait à tel point qu'il alla s'appuyer au rebord 
de la cheminée. 

Ah parrain, quoi ?. Dis, vite 

On ne comprend pas bien pourquoi c'est 
ici qu'il est venu. Enfin, madame, soit qu'il 
y ait un fond de vérité dans cette accusation, 
soit plutôt que l'esprit de Darrans en eût été 
troublé. on vient de retrouver son corps. 
Dieu! 

Ah madame, je vous ai dit que j'étais 
forcé de vous parler sans ménagement. 
Bref, Darrans se serait suicidé. On a re- 
trouvé son corps dans l'Yvette. Et il est 
maintenant étendu dans le cabinet de mon 
vieil ami Jousselin. Ah pardon, ma pauvre 
chérie. Mais j'aimais mieux que tu l'ap- 
prennes aussi par moi, ma Dédette 1 
C'est que la pauvre créature s'était renver- 
sée sur son oreiller, et le regard de ses yeux 
avait quelque chose d'enrayant. 

les autres provenances de à 075. Le tout par 
112 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
m; mardi 30 juillet 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h. 1/-3 

Disponible Disponible 
Courant 27 35 Courant 35 
Août 2735 27 60 Août Si 85 2t 95 
Sept.-OCt.. 28 15 Sept.-oct. 
4derniers. 28 50 4 derniers. 
4denov. 2885 4 de nov. 
seilles, les 100 kilos Ai «mes, les kilos 
1 h. 3h.l/î 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible. Disponible 
Courant. Il 90 Courant. 
Août Août 20 65 20 50 
Sept.-oct 1485 Sept.-OCt. 19 95 
4 derniers. 4 derniers. 
4denov. 4denov. 19 90 
nulle de colza, les 100 kil. Huile lin, les 100 kilos 
Disponible. 3 64 h. 1/2 Disponible l h. 3 79 h. 75 1/3 
Courant. 63 75 63 75 Courant. 79 75 79 50 
Août 63 Août 79.. 
4 derniers. 6350 6350 4 derniers. 76 76 
4 premiers. Ci 6i 4 premiers. 69 50 69 75 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n' 3, les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible 27 25 Disponible 
Courant. 27 25 27 50 Courant 26 25 75 
Août Août n 87 
4 derniers. 25 Septembre 25 25 50 
4 premiers. 2875 2875 4 d octobre. 
Circulation (pipes).. 450 4 premiers. 
Stock (pipes). Circulation (sacs). 7600 
Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles, de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des gonflements. des vertiges 
Des vomissements.de la gastrite.des brùlementsinternes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins. 
Des maux de tète,de la constipation,l'embarras gastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr.la botte 
t""ph'" ou adf. les demandes Stomachique Serrette, i 
Besançon. Cure d'un mois de i boîtes 5 f. f"; i boîte,1'25 

j&Wm MOIS 
ÇHAUSSURSS, BICTCLETTB8, « toai Objets ̃ ment d'avuee. PARIS-BANLIEUE le»A 
MU. MODERES. Qrands Maamains da« GALERIES Ar«Nx.rX>JCX£XS. 6 an. Place Voitmirm. 

NOUVELLES GALERIES 
C MO. Boulorard Bonne-Nouvelle, PARIS 
DERNIERS SOLDES 0E FIN DE SAISON! 
S Véritable Toile S SS^SS"/ Sa Jaquettes* Un Serviettes perdrisblanc, S 
Le mètre, » JU couleur, entièrement doublés. Yal. 12 90, Vendus franges. U wtîêue! » 45 
• « Soieries ponBde^'mèSri'lOniètrèT08 C°U" fihaTlflail Matelot pour Dames en paille soie et "Le PratiflliP" RO^-monnaie pochette en vé- 
°* Soldées. 1OR I 46 95 le mèlre Chapeau « *»C niable cuir de bœuf, fer- 45 CI 
Un »IW. "onne aJiï ornés Valeur réelle 2 Le chape* 1 Z5 r l*»»Um pre.ion Extraordinaire. » 45 S 
*7 Toujours vendus 5 9O Soldés. £. etQ fiter de suite. UpU. liOllCb ou beurre. ^r genres, tres benne qualité.. Depuis | £.U 2 
11 BaS CE Valeur i 25 Le mètre. f oc » 
M %=Zr Lapât» PQ R, Nœud, & cravater à nouer, formes U U et de v^age. ̃̃ Pick-uick depuis 1 Z5 g 
M UrBlOUUegear 0-80. Soldée, le mètre »*H) belle qualité. Valeur I 75. Les 2 crarates pour li 
SOUS-SOLS, EXPOSITION UNIQUE DE MÉNAGE, MEUBLES à, ARTICLES DE 

Oh Etait-ce que Sylvestre l'avait tué?. 
Et pour elle?. 

Mais elle ne pouvait donc faire que le 
malheur de ceux qui l'aimaient ?, 

Sa mère la contemplait avec stupeur, d'a- 
bord, se demandant. 

C'est à peine si, même en son cerveau, elle 
osait formuler le soupçon. 

Et pourtant, Odette le devina. Car, passion- 
nément, elle appela sa mère, l'attira folle- 
ment sur son sein. 

Et elle murmura a son oreille 

Ma maman chérie, rien, rien n'est entre 
toi et moi Rien ne peut nous empêcher de 
nous aimer. La destinée qui m'a toujours 
été si dure, m'a presque été clémente là, puis- 
qu'elle ne s'est servie de lui que pour m'ame- 
ner il toi. Ma mère aimée, je te dirai tout. 
tout. 

Oh! oui. quand nous pourrons nous 
revoir. 

Car, hélas! quelles complications surgis- 
saient encore 

Mais, monsieur, dit-elle en se relevant, 
mon devoir me commande, avant tout, de me 
rendre auprès de mon mari. Devant la mort, 
on ne doit pas jouer de telles comédies. 
Permettez-moi, madame, de vous impo- 
ser la volonté d'un vieux sage il ne faut pas 
que vous soyez venue ici, aujourd'hui! 11 
faut que vous rentriez chez vous, immédiate- 
ment. Et comme je vous y rejoindrai quel- 
ques minutes après, vous pouvez repartir de 
manière à être de nouveau à Chevreuse ce 
soir. Les circonstances sont trop graves pour 
que je vous laisse commettre la moindre im- 
prudence. 

Vous vous dévouez donc' entièrement à 
moi, monsieur?. 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 a 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 31 fr. et autres marques de à 31 50, les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 30 JUILLET. (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiano en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. CIOt. 

Juillet. 3i î5 
Aoùt. 3j 
Septemb. 50 87 1J? 50 87 i'/î 34 50 34 50 
Octobre.. 49 50 49 50 t23 34 50 50 
Novemb 50 48 50 124 75 35 
DéCemb.. 12i 50 12f 50 35 35 
MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques 181 
Etaln, Banca, Iiv. Havre ou Paris. 323 50 
PLomb, marques ordinaires 35 50 
Zinc, Silésie, liv. Havre 46 25 
autres bonnes marques, Paris. 46 75 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le steamer Calvados (C. G. T.), venant de Colon et 
escales, est parti de Fort-de-France le juillet pour 
Le paquebot la Navarre (C. G. T.), venant de ta 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saiut-Nazaire le 28 
juillet, k beure du soir. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutfert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Ah madame, répondit-il avec la plus 
touchante simplicité, pour l'amour d'elle. 
Bon parrain! 

Odette l'embrassa aussi bien passionné- 
ment. Et il se serait attardé à ce délicieux 
bonheur, si madame Darrans n'avait dit, bien 
mélancoliquement 

Allons, monsieur. Voilà que c'est à moi 
de vous rappeler l'heure. Oh comme on ou- 
blierait tout, près d'elle, n'est-ce pas?. Mais 
vous avez raison je dois au monde. à mon 
innocente fille. de jouer cette suprême co- 
médie. A bientôt, quand même chère en- 
fant. 

Et un dernier baiser avec ces mots 
Je te laisse la moitié de mon cœur! 
Ce qui fournit iL Jarroux sa phrase d'adieu, 
jetée a mi-voix, du seuil de la porte 
Et moi, je te laisse bien le mien tout en- 
tiert 

Les journaux expliquèrent tous, le lende- 
main, avec la plus touchante unanimité, que 
la mort du célèbre médecin Darrans s'était 
produite de la manière suivante 

Mademoiselle Odette Liancourt ayant été 
prise d'une indisposition subite assez grave, 
s'était momentanément retirée dans sa fa- 
mille, à Chevreuse. 

Et, ainsi que cela se fait toujours en pareil 
cas, la direction du Théâtre-Moderne avait 
prié un de ses médecins de se rendre auprès 
d'elle pour constater son incapacité de jouer. 
11 s'était trouvé que ce soin incombait, ce 
jour-là, à M. Philippe Darrans. Et celui-ci 
était parti pour Chevreuse, malgré son deuil 
récent, se considérant, du reste, lui-même, 
comme obligé soigner mademoiselle Lian- 
court, puisque cette indisposition l'avait pris{: 1 

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
du matin. 

Le.paquebot Salarie 'M. M.). venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Colombo le juillet, à «heures du soir. 
Le paquebot Sijdiiei/l^l.M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 27 juillet, à 1 heure du soir. 
Le paquebot Australien (M. M.), venant de l'Austra- 
lie, a quitté Colombo le juillet, à 8 heures du matin. 
Le paquebot Arma;id-Béhic{Ti.M.). venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Suez le 29 juillet, à il heures du matin. 
Le paquebot Affantlque (M. M.), tenant de La Plata, 
a quitté Montevideo le 28 juiltet, â 4 heures du matin. 
Le paquebot La Ptata (M. M.), allant au Sénégal et 
a La Plata, est arrivé à Lisbonne le juillet, il. 7 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a ctuitté Zanzibar le Z7 juillet, à 3 heures du 
soir. 

SPECTACLES DU 3i JUILLET" 
THÉÂTRES 

8 h. 1/1. Opéra. Aida. 

8 h. 1/2. Th -Français. Le Flibustier. -Le Malade 
8 h. 1/2. Ambttu. Roger la Honte. 

h. Porir-si-Mariin. Clôture. 

» h. Chateiet. Clôture. 

8 h. Calté.-L'Auberge du Tohu-BohU. 
h. »/•• Renaissante, Relâche. 

Je mes fias 1'" CRU à 

Dom aine du Vieux-Port, 

Propriétxire. 

au lendemain de la soirée où elle avait ob- 
tenu, chez lui, un si éblouissant succès. 
Que lui était-il advenu, alors ?. 

Personne ne l'avait vu, à Chevreuse, sauf 
les employés de la gare. Mais il n'avait de- 
mandé d'indication à personne il devait con- 
naître, ou se figurer qu'il connaissait le che- 
min de la maison. 

Il l'avait cependant dépassée car c'est un 
peu plus loin qu'on retrouvait ses traces, au 
bord de l'Yvette. 

Avait-il eu la un trouble du cerveau, qu'au-, 
rait rendu très explicable la mort si récente, 
si tragique, d'une personne de sa famille?. 
Aurait-il simplement fait un faux pas, tré- 
buché sur une racine d'arbre?. 

Quelle que fût la cause, il semblait qu'il 
fût tombé sur le chemin qui borde l'Yvette 
on constatait. très vaguement d'ailleurs. 
une tache brune. peut-être du sang.- sur un 
caillou dont le sommet était très pointu. 
Mais comme on avait marché la depuis, ce 
détail ne serait jamais précisé. Enfin, on 
pouvait admettre qu'il était tombé et que 
c'était la qu'il s'était fait le trou qu'il avait à 
la tempe. 

Il avait dû, ensuite, à demi évanout, se 
rouler sur le chemin, arriver dila pente gazon- 
née qui borde l'Yvette. 

Et il était tombé dans la petite rivière, d'où 
le docteur Bernard Jousselin l'avait retiré 
moins d'une heure après. 

Et, au milieu de, ce nouveau drame, le 
drame précédent perdit beaucoup de son in- 
tensité, surtout pour les gens de justice, 
chez qui, maintenant, la conviction était faite 
qu'on avait empoisonné mademoiselle Anaïs 
Le Brègue. Et, pour eux, l'assassin s'était 
puni, éteignant ainsi tout scandale, supposant 
bien que sa mort étoufferait tout. 

8 h, 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. CInny. Le Repos du Dimanche. Les Pra- 
vinciales h Parts. 

8 h. »/». Montmartre Le Savetier de la Rue Quia- 
cainpoix. 

8 h. »/ Baiisnoiles.– Les Locataires de M. Blondeau. 
8 h. Bellc-vllle. La Servante. 

8 h. •/». Gohrllns. Fra Diavolo. 

8 h. »/». Montparnasse. Les Orphelins du pont 
Notre-Dame. 

il fa. »/». Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâlre-Marigny. Tél. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugc'-nie Fougère. Les Matsui. Les FranU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parl-iiana. Relâche. 

Eldorado. Teléph. 219-78. Clôture nnnnpUe. 
La Clitale. Tcleph. 107-60. Les Marraines du Siècle. 
M– Soulier, .1. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader. Max Morel, Ff-W>ol. Dim. et (fil., mat.2h. il". 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soir' à 
8 h. t!2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées auz familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Mouiin-Houge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées il heures. 
lardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal ti 8 h. 1/2. 

Salle Watxain. Saison d'clé. Jeudis, dimanches et 
fêtes, a 8 h. f12, gd bal salle des Frtes.Tous les soirs, 
jardin d'été à8h. l/2,spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Elffol. Ouverte de 10 h. du matin il. 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1ft étage. A S h. i/o, théàtre 
Proyos en l'Air. Entre Amants. Adafiuar a In-isé sa 
chaîne. Qui quapu? revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. j 
Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux. 
EBRblen. 12 minutes de Paris. ta) trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
E»vm t° da CtUltgut. il. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris. 
Vignoble dee Clochettes, près Sommières (Gard); 
garanti h: la pièce 228 Jit. f domic. Paris. 
VI N naturel OU 'J0 jours. Kchanlillon gralis. 
Inrertntr util urnnnt du fft ét tua,» dit titrai. Discrétion. 
futuilrumtnU 'fuit.. CAtDIT RRANÇAIS, 2, Rue Ch.nMé»- 
toute ••cunté. S* mètltr des de eritt 11/r vtnttur*. 
VINS t (parl01/2muids)5fr.l'hect»nu gare départ. 
EN GROS 5 Echantillon Marius Maux, Perpignan. 
Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

gens très sérieux. n'auraient-il que 3 à 4,000 franco' 
I,O YEn 150 FRANCS 

NET GAK. !),IOO Fil. 

Pour visit.,voir, écr. fondé pouv. SIMEON, rue Rivoll 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 
CHEMINS DE FER DE L'EST 
TcHes de l'Assomption. Tram d'excursion de Paris 
ri Belfort et a Petit-Croix, avec retour facultatif par les 
trains ordinaires. Le mardi 13 août, la compagnio 
des chemins de fer de l'Est mettra en marche, au dé- 
part de Paris pour Belfort et Petit-Croix, un trainspé- 
cial d'cxcursion prix très réduit, composé de voitu- 
res de classe. Ce train prendra des voyageurs pour 
certaines stations comprises entre Vendeuvre incita et 
Petit-Croix. Le nombre des places est limite. Le prix 
des billets d'aller et retour, dont la durée de validité 
est de huit jours, sont les suivants: pour Vendeuvre, 
Chaumont, il francs; Langrcs-Marna, Yesoul, Belfort, 
Petit-Croix, 16 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront 
admis, à leur choix, dans tous les trains ordinaires 
(express et rapides non compris), comportant des voi- 
tures de 3' classe, aux mêmes conditions que les voya- 
geurs à plein tarif, dans la limite des places disponi. 
bles à chacun de ces trains. Les voyageurs devront 
être rentrés à Paris le 21 août, avant minuit. Excep- 
tionnellement ils seront admis, aux conditions indi. 
quées ci-dessus, dans les trains de nuit arrivant i Pa- 
ris dans la matinée du 22 aoùt, pourvu (rue l'heure 
réglementaire de départ du train de la station de re- 
tour ne soit pas fixée après minuit. Prière de consulter 
les affiches spéciales au sujet des prix des autres sta- 
tions et des autres conditions de voyage. 

Et déjà, en effet, c'était comme une affaire 
classée, pour le gros public du moins, car les 
journaux ne devaient plus en parler que pour 
plaindre une famille aussi cruellement éprou- 
vée. 

Ainsi s'étouffe la vérité, et avec d'autant 
plus de facilité qu'elle touche aux grands de 
cette terre. 

« Famille cruellement éprouvée » 

Un seul des membres de cette famille avait 
été réellement frappé par ce drame. 

Car, malgré son indulgence et sa généro- 
sité, la mort de son mari ne pouvait pas ne 
pas être une délivrance pour madame Dar- 
rans et ces deux catastrophes si soudaines; 
si imprévues, avaient pour ainsi dire glissé 
sur la sensibilité de M. Le Brègue, phénomène 
assez fréquent chez les vieillards. 

Sa soeur était morte, « d'un déplorable ac- 
cident et son gendre « d'accident aussi » 
il jugeait bien inutile d'approfondir les 
choses. 

Il s'était donc presque aisément résigné à 
leur disparition, comme, jadis, à celle de sa 
femme. Et, pour le consoler, du reste, il 
avait la perspective de l'héritage de sa sœur, 
d'une bonne part, au moins, car elle n'avait 
certainement pas tout légué à ses nièces. 
Et Ermeline, qui avait craint « un coup 
terrible pour son bon papa s'aperçut bien 
vite qu'elle était presque seule à porter, eri 
son cœur, le deuil des deux morts. 

Deuil affreusement douloureux, humiliant 
pour elle, qui essayait vainement d'écarter 
l'horrible, l'éclatante vision de la vérité. 
(La fin à demain.) PIERRE Sales. 

