

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

HUCT-sixieme année. N- Le -numéro 1 15 centimes dimanche n têyribr mi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fir 
On s'abonne sans /rai* datm tous les Bvremax deposM 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Englaien, Paria (10'Ârr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réchmes sont reçues à l'O F F 1 C Il D'ANNONCES 
A Part», 10, Pimee de la Bourse <«• Arr.) 

LIS ItlBSClKTS tiO» IIISÉRtS NE SORT f45 BtEC85 

Dernière 'Edition 
CHOSES ESPAGNE 
Les affa.ix*es d'Espagne échappent, souvent 
aux appréciations et surtout aux prévisions 
de quiconque n'est pas Espagnol. Nos voi- 
aùm du sud des Pyrénées ont des concep- 
tions spéciales sur la façon d'établir et de 
renvemer leur gouvernement pour un 
étranger, il n'y a, la plupart du temps, qu'à 
contempler, sans chercher à comprendre 
les actes de ce grand peuple qui a tenu une 
plaee glorieuse dans l'histoire. 

En ce moment, la situation semble grave; 
et l'on peut se demander si la Régente arri- 
vera à la dominer. Sans doute, depuis la 
mort d'Alphonse XII, elle a fait preuve de 
sagesse et d'habileté pour sauvegarder la 
couronne de son fils mais elle paraît dé- 
,bordée par les événements, que le mariage 
de la princesse des Asturies, sa fille aînée, a 
.fait naître. 

L'incident du procès intenté par la famille 
d'une jeune fille riche, Mlle Ijpao, qui au- 
jrait été captée par une congrégation reli- 
gieuse, dans le but de s'emparer de sa for- 
tune, a pris des proportions considérables, 
parce que l'état de l'opinion publique était 
agité. 

En tout pays, un fait ne grossit pas outre 
mesure, taut que les esprits sont calmes. 
En revanche, il devient soudain le point de 
départ de troubles sériwx, lorsqu'il peut 
servir de prétexte à l'explosion d'une effer- 
vescence latente. 

Depuis la perte de ses colonies, l'Espa- 
gne, profondément atteinte dans son orgueil 
et frappée dan? ses intérêts, éprouve un 
malaise profond. Si l'on a vu parfois une 
nation se redresser sous le coup du mal- 
heur, se régénérer dans l'adversité, il faut 
qu'elle trouve dans son gouvernement une 
initiative pleine d'énergie. 

La monarchie espagnole, q.ui est la date, 
sinon la cause des défaites des Philippines 
et de Cuba, n'a rien fait pour relever l'âme 
Ide la patrie, panser les plaies de la noble 
blessée et refaire sa fortune. Faut-il s'éton- 
ner si le mot de révolution se murmure 
tout bas, et attendant peut-être qu'il se crie 
tout haut ? 

Quand Alphonse XII mourut, les conser- 
"Vateurs étaient au pouvoir. M. Canovas del 
Castillo, qui était l'homme d'Etat de la 
loyauté, vint trouver la Régente, lui offrit 
sa démission et insista vivement pour qu'elle 
lit appel aux libéraux. 

Nous sommes, lui dil-il, des amis 
dévoués de la dynastie. Vous pouvez comp- 
ter sur nous mais il faut vous concilier 
«eux dont les sympathies sont moins assu- 
rées appelez-les au gouvernement. 
La Régente suivit le conseil, et elle s'en 
trouva bien, aussi peut-on étre surpris d'un 
mariage qu'elle a fait faire, malgré la vive 
opposition des libéraux de toutes nuances, 
qut n'ont pas ménagé les marques de leur 
irritation 

En épousant un fils du comte de Caserte, 
de ce Bourbon de tapies qui a joué un rote 
dans l'insurrection carliste, la princesse des 
Asturies semble entrer dans la réaction à 
Outrance, que personnifie don Carlos. 
Comme le jeune Alphonse XIII est très 
débile, à ce point qu'on pense généralement 
qu'il ne vivra pas, et comme la loi salique, 
excluant les femmes de la succession au 
trône, n'est pas reconnue à Madrid, on,peut 
,donc envisager dans l'avenir une jeune reine 
mariée a un prince imbu des idées les plus 
rétrogrades. 

Cette hypothèse était de nature à indi- 
gner le peuple espagnol qui, sauf dans la 
région au sud des Pyrénées, comprise entre 
1es montagnes et l'Ebre, a l'horreur du car- 
lisme. 

Comment oublier, d'ailleurs, que c'est nré- 
cisément à cause de cette horreur, qu'Isa- 
belle Il, grand'mère du petit Alphonse XIII, 
a régné, triomphant sans grande peine du 
carlisme qui symbolisait le dogme du droit 
divin et le principe de la .légitimité pure, à 
la façon du comte de Chambord en France? 
Ce qu'il y a de plus favorable pour la dy- 
nastie, c'est l'absence d'unité chez les répu- 
blicains qui sont divisés entre eux, qui ont. 
des programmes différents d'organisation 
gouvernementale, et qui manquent de chefs. 
Les grands serviteurs des idées démocra- 
tique* ont disparu, et ils n'ont pas été rem- 
plaeés depuis qu'ils sont descendu? dans la 
tombe. 

M* bis. Feuilleton «Iu-Pktit PARISIEN- 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

rRKVXBRK PARTIS 

LE FILS DE MARGUERITE 
XHI (suit/) 

Un Vogaçe d'iMoureux 

C'est donc, faisait le vieux Denis tont 
estomaqué, c'est donc que vous renies. tous 
les deux. 

Mais sans demander tant d'explications, la 
mère Bertin tendait déjà ses bras à Germaine 
qui s'y jetait toute oppressée. toute rougis- 
Mate 

Vous le rendre* heureux, n'est-ce pas, 
ma fille. il mérite tant d'avoir du bon- 
heur 

Je l'aimerai, murmura Germaine. Je 
l'aimerai de tout mon coeur. de ieute mon 
June.. 

Et cette promesse-là, fit-elle en tournant 
sa tète blonde vers Michel qui écoutait cela 
en une extase de joie profonde. infinie. 
cette promesse, je n'aurai pas de peine la 
tenir. 

Ce fut alors le tour des exclamations, des 
étonnrmenU. des explications aussi. 

Il fallut tout raconter. depuis le commen- 
rament. 

TnràHctiw et reoroUuctiou interOite*. 

Dans une certaine mesure, c'est, d'ail- 
leurs, la situation qui existait en 1868, lors- 
que ? 28 septembre le pronunciamento de 
Cadix renversa la relue Isabelle, qui avait 
ameuté contre elle le sentiment général, en 
donnant nne influenoe politique illimitée à 
une religieuse, la soeur Patrociaio, et à 
Marfon, son intendant. 

Quoique cette révolution se foi faite pres- 
que pacifiquement, car au combat d'Alcola, 
les troupes demeurées fidèles résistèrent 
faiblement, l'Espagne se trouva assez em- 
barrassée après avoir brisé la trône. 
Rien n'était prêt pour installer la Répu- 
blique et le général Prim, qui était alors 
la plus grande épée espagnole, se déclarait 
royaliste, seulement,; Une savait où trouver 
un roi. 

Ce sont là des choses tren mêlées à nos 
destinées pour que nous en perdions jamais 
la mémoire, puisque c'est dans la recher- 
che d'un souverain, que l'on fit apparaitre 
la candidature du prince prussien de Ho- 
hetizoliern, d'où est sortie la guerre franco- 
allemande de 1870. 

Après la renonciation du prince de Hohen- 
zollern, qui demeura un fait acquis, malgré 
nos désastres, les hommes politiques espa- 
gnols, ne tenant pas compte de la fierté 
castillane, finirent par trouver un'roi dans 
la personne du due d'Anste, second fils de 
Victor-Emmanuel, qu'ils firent élire par les 
Cortès, sous le nom d'Amédée I#r. 

Elevé dans la pratique du régime consti- 
tutionnel et respectueux des libertés parle- 
mentaires, ce prince aurait peut-être réussi 
à se faire accepter, si sa qualité d'étranger 
n'avait pas sans cesse humilié l'E.;pagne. 
On l'appelait le « roi Macaroni » et, le 
il février 18TJ, il donna, sa démission, 
comme aurait pu le faire un modeste fonc- 
tionnaire. 

Aussitôt après la lecture de s<">n message, 
le Sénat et la Chambre se réunirent en con- 
grès et proclamèrent la République par 
voix contre 22. Le lendemain Ies Cortès 
élurent un ministère dont M. Irigueras était 
président. 

Mais si te mot de République était écrit, 
il n'y avait ni constitution, ni organisation. 
La Chambre se sépara en laissant une 
commission de permanence dont les pou- 
voirs étaient à peine définis, et qui fut dis- 
soute par la force, sous l'inspiration de 
MM. Figueras et Castelar, qui sentaient la 
nécessité, pour éviter l'anarchie, de faire un 
appel aux électeurs. 

Immédiatement, le corps éiectoral fut 
convoqué; et M. Figueras donna comme 
instruction aux préfets de garder une neu- 
tralité absolue. 

La vérification des pouvoirs fut lente, 
laborieuse, pénible. Enfin, le 7 juin, les 
Cortès nouvelles se trouveront «otvotHuéee 
et leur premier acte fut de nommer-M. Pi 
y Margall premier ministre, en mi me temps 
qu'elles instituaient la République fédéra- 
tive. 

Quelques jours après, Pi y Margall, dé- 
bordé par la situation, pris entre l'insurrec- 
tion carliste et un mouvement cantonaliste 
révolutionnaire, disparaissait pour laisser 
la place à Salmeron, lequel ne tardait pas à 
avoir pour successeur Çastelar, plus illustre 
orateur qu'homme d'action. 

Malgré les excellentes intentions de ce 
nouveau président, le calme ne se rétablis- 
sait pas et les difficultés intérieures deve- 
naient chaque jour plus menaçantes. 
Le 2 janvier 1874, Çastelar lut aux Cortès 
un message écrit dans la langue magnifique 
dont il avait le secret, mais il était mis en 
minorité et le général Pavia, capitaine gé- 
néral de Madrid, entrant avec des soldats 
dans l'enceinte parlementaire, violait la sou- 
veraineté nationale, sans même avuir l'ex- 
cuse d'un nom de victoire écrit sur son 
épée. 

Ce coup d'Etat ne s'exécuta pas sans effu- 
sion de sang. On se battit avec violence dans 
les rues de Barcelone. Toutefois, le maré- 
chai Serrano devint assez facilement prési- 
dent de la République. L'étiquette rrpubli- 
caine était gardée, mais chacun sentait que 
ce n'était ta Qu'une étape. 

Arrivé au pouvoir en février par une révo- 
lution de caserne, le maréchal Serrano en 
fut. chassé le 29 décembre par un pronun- 
eiatnenio, dont le général Martinez-Campos 
fut l'âme et qui fut accepté par les diverses 
armées. 

Serrano n'était pas à Madrid, quand cet 
événement se produisit. Il l'apprit avec une 
philosophie qui avait presque l'aspect de la 
complicité; et il se borna à passer la fron- 

On s'émerveilla. en s'atieadril. on ut des 
projets. 

Ou répéta très- souvent les mêmes cho- 
ses. pendant lesquelles le père Bertin son 
geait à part lui 

Ce Michel! quelle tête! Tout ce qu'il 
veut. il finit par le réussir 

Et il constatait 

Il a bien choisi. La petite est jolie 
comme un cœur. un petit peu chétive. 
Mais voilà le moment où elle va « profiter ». 
C'est une brave fille. Nous l'avons bien vu 
pour le petit Jean. 

Il n'y a que ce petit Jean qui leur don- 
nera un peu i embarras.. Mais on dirait que 
cet embarras a l'air de leur faire plaisir à tous 
les deux. 

Alors, si tout le monde est content, moi 
aussi.. Je suis bien aise. 

Et puis. il ne 1a prend pas sans rien. 
Quatre-vingt mille francs, ça ne se trouve pas 
sous le pas d'un cheval. 

Elle apporte un bon plat du diuer, s'il ap- 
porte les autres, lui. 

Il y avait longtemps que Germaine était ré- 
chauffée. 

Elle avait déjà troqué pour le re- 
mettre tout à fait de belles châtaignes 
chaudes dans du lait crémeux qu'on était allé 
tirer à la Bouchai de. 

Et voilà que, par les fenêtres, un beau rayon 
de soleil d'automne arrivait, tiède et doux. 
Tout à l'heure les chemins seraient sees 
et il ne resterait plus de neige que dans les 
sillons des champs et sur les revers des 
fossés. 

Dans ce petit groupe réuni août le manteau 
de la vieille cheininée, les projet», mamto- 
naal, avaient pris corps. 

Le mariage se ferait à Pàrie, ce serait une 

tière, en attendant de venir prendre place à 
la cour de la monarchie qui allait nattre. 
Vingt-quatre heures après, M. Cano- 
vas del Castillo faisait proctamer roi 
Alphonse XII et relevait le trôii* qui, au- 
jourd'hui, agrès un quart de siècle, paraît 
vacillant. 

A son début, la restauration avait vaio- 
cre le mouvement carliste. iCe ne fut pas 
rouvre d'un jour cependant le résultat fut 
obtenu dans un temps relativement court*, 
et, au mois de février 18t6, don Carlos était 
définitivement vaincu. Quand Alphonse XH, 
qui s'était rendu à l'armée la veille delà 
victoire certaine, rentra dans Madrid, il 
apparut comme le pacificateur. 

La mort prématurée de ce jeune soute- 
rain laissa la régence à sa veuve, qui portait 
encore dans son sein l'enfant royal car, par 
un fait sans précédent, Alphonse XIII est 
né roi, attendu que ses ainées, étant des 
filles, ne pouvaient monter sur le trône que 
faute d'un héritier du sexe masculin. 
Il serait injuste de ne pas reconnaître les 
vertus privées de la régente et la sagesse 
dont elle a fait preuve souvent. 

Mais quand un peuple a subi tout ce qu'a 
souffert l'Espagne en se voyant arracher ses 
dernières colonies, suprêmes épaves de 
l'empire de Charles-Quint, « où le soleil ne 
se couchaitjamais », il faut que son gouver- 
nement sache s'élever à la hauieur de la 
situation créée. 

L'Espagne sent qu'elle a besoin, pour sa 
renaissance, d'opérer des réformes radi- 
cales, de faire des économies, de racheter 
ses erreurs. Déjà des désordres avaiunt 
éclaté à la suite d'impôts excessifs. 
L'heure est très grande; «et la dynastie 
n'a pas de faute à commettre*. Pour gouver- 
ner l'Espagne, il faut s'en inbntrer digne. 
JEAN IIIOLLO 

France et Russie 
Saint-Pétersbourg. 16 février. 

Le général Pendbzee, chef de l'état-major gé- 
néral français, est arrivé aujourd'hui à Saint- 
Pétersbourg pour présenter au tsar les félicita- 
tions du gouvernement français à 1'uccasion du 
rétablissement de sa santé. 

LE 

MARIAGE DE M. PAUL DESCBAHEL 
A midi et demi, hier, en l'église Saint-G#r- 
niain-des-Prés, eu lieu le mariage religieux de 
M. et Mme Paul Deocttanel. 

Bien avant l'heure fixée, d'innombrables cu- 
lieux se pressaient tant sur la place de l'églieo 
que sur le boulevard Saint-Germain. 

Les agents du service d'ordre, absolument dé- 
burdés, ne pouvaient plus, à onze heures, qu'in- 
viter, inutiloment d'ailleurs, les curieux a dé- 
gager la porte princi pale, la seule par où l'on 
pût pénétrer dans l'église. 

Devant le portail principal était dressée une 
grande tente de coutil rayé blanc et rouge. Elle 
était garnie intérieurement de grandes drape- 
ries de damas bleu broché et frangées d'or. 
Une aftluence considérable d'invités en redin- 
gotes et de dames en toilettes iHégautes devaient 
se résigner à faire les centpas sur les trottoirs 
et la chaussée la nef et le chœur, ainsi que les 
bas côtés de l'église ayant été garnis eu un clin 
d'cail d'une foule considérable d'invité2, à l'en- 
tré» desquels on n'avait, en aucune façon, pu 
s'opposer, tous étant porteurs de cartes spéciales. 
Cependant, la foule augmentait toujours les 
équipages se succédaient, amenant de. person- 
nes de marque qui, aussitôt descendues de voi- 
ture, se trouvaient noyées dans la cohue et fai- 
saient de vains efforte pour avancer ou reculer. 
M. Touny, directeur de lapolii-e municipale: M. 
Noriot, commissaire divisionnaire; les officiers 
de paix du sixième arrondissement et des arron- 
dissements voisins se multiplient, mais en vain. 
Le désordre est à son comble. 

M. Lépine arrive et cherche à rétablir un peu 
d'ordre, mais il n'y peut parvenir. 

A ce moment vient se ranger le long du trot- 
toir la voiture amenant Mme Emile Deschanel 
et le distingué professeur au Collège de France. 
Il.;¡ ne peuvent arriver a descendre et il faut que 
M. Touny les prie de vouloir bien demeurer dans 
leur voiture « Un moment! un moment seule- 
ment Vous serez mieux à votre aise car, pour 
la minute, il est impossible de vous frayer un 
chemin) • 

Il est midi moins dix et, d'un moment à l'au- 
tre, peut arriver le Président de la liépublique. 
Un remous se produit, au loin, dans la foule 
des curieux, c'est la voiture de la mariée qui se 
fraye lentement un passage. 

La même scène que tout à l'heure se produit. 
Il est impossibles Mme Paut Deschaoel et à son 
père. M. Briee, qui l'accompagne, de mettre pied 
à terre. 

Presque immédiatement, derrière la voiture 
de la rnariée, vient se ranger celle du marié, 
qui est son tour bloqué dans son coupé. Le 
président de la Chambre est seul dnns sa voi- 
ture il est en redingote noire, pantalon de fan- 
taisie et bottines vernies; une épingle surmon- 
tée d'une perte noire, orne sa cravate, une « ré- 
gate en satin gros bien il tient à la main une 
canne à pomm8au style Louis XV en or. 
Quant aux voitures suivantes, où ont pris 
place les parents, elles sont submergées dans la 
foule. 

Tandie que, sur la place Saint-Germain-des- 

occasion, pour le père et la maman, de voir 
enfin cette grande ville où leur Michel était 
devenu un homme célèbre. et où ils avaient 
toujours ou frayeur de s'aventurrr. 

Cela se ferait très simplement. sans bruit. 
dans la plus stricte intimité. 

Cela d ailleurs ne pouvait se passer autre- 
ment, puisque Germaine était encore en 
grand deuil. 

Et puis Michel était de ceux qui ont la ti- 
midité la puèeur de leur joie infinie. 
Ensuite, les nouveaux mariés iraient pas- 
ser quelques jours dans un coin ignoré, 
perdu, où l'hiver reste inconnu, où les oran- 
gers donnent leurs fruits dorés au moment 
des frimas du nord. 

Et on recommençait presque aussitôt la 
vie de travail, pendant que durerait- que 
durerait toujours le boaheur, l'amour, le 
rêve. 

Et puis, concluait moins lyriquement 
mais très pratiquement la mère Rertin, et 
puis il ne lui manquait plus que ça à mon 
Michel un intérieur., une famille. une 
maison chaude et gaie. 

Parce que cette vie de garçon. ces re- 
pas au restaurant.. ces soirées à la "brasse- 
rie. tout ça, on finit par le payer quand ça 
dure trop. et voilà que tout ça est Qui, main 
tenant. 

Et puis, ajoutait Denis, quaad ila auront 
un beau petit. 

Ils 1 ont déjà, mon homme. 

Oui. oui. le petit Jean. mais je veux 
dire, nui, un petit Bertin. un vrai.. 
Elle hocha doucement la tête. 

J'ai idée que canotera pas une grande 
différence.. 

Rlle l'attrait eu* encore pltis certaiae, cette 
idée, si elle avait vu, ea te moment, où al- 

Prés, le cortège nuptial est ainsi bloqué, on an- 
nonce l'arrivée du Président de la République. 
L'ARRIVÉE BC M. LOUIET 

tJc porte par laquelte H doit pénétrer dans 
réglise, est celle qui donne sur le boulevard 
Saint-Germain. On a construit devant elle, de 
l'église chaussée, une superbe tente, dé- 
corée, comme celle du parvis, de tentures de 
Mie bleue brochée. La foule des invités qui at- 
tendent est ici un peu moins dense que sur ta 
place. Les agents, en grande hâte. la repoussent; 
car déji:M- Mollard, directetir-adjjoHil du proto- 
cole, a reçu, à sa descente de voiture, le Prési- 
dent de la Rémibhiine qu'aeeompagoe le génèraf 
Dubois en pente tenue, et le guide vers la porte. 
Mais à peine le Président est-il entré, que la 
foule reforme derrière lui sa barrière. 
Sur le parvis, la situation menace de s'éterni- 
ser. M. Paul Deschanel prend un parti. Il sort 
de sa voiture, se glisse entre les chevaux et les 
invité»; un agent décoré de la Légion d'hou- 
neur, le brigadier Poisson, qui fut Jecoré, on se 
le rappelle, pour l'arrestation de l'anarchiste 
Emile Henry, accourt, l'aide de son mieux. et le 
marié disparaît dans la foule, dans la direction 
de la porte d'honneur. A la faveur de son pas- 
sage, un sillon s'est tracé. M. ]-épine l'aperçoit, 
profite de la minute pour faire descendre de 
voiture la mariée et son père. Le préfet et 
M. Pallatn se placent des deux côtés de Mme 
Paul Deschanel, et l'on voit enfin les blancs 
voiles de la mariée passer le seuil de l'église. 
Il fallut plus d'efforts pour faire un chemin à 
Mme et à NI. Emile Deschanel, qui attendaient 
depuis si longtemps dans leur voiture. Mais 
quand Mme Brice. la mère de la mariée, voulut 
les suivre, il était tiop tard; le mur s'était re- 
formé, le mur des invités qui avaient des cartes. 
M. Lépine dut prier Mme Brice de retraverser 
toute la place, et la conduire à la porte du bou- 
levard Saint-Germain, par où elle put enfin pé- 
nétrer dans l'égtise. 

A midi vingt, de nombreux personnages ap- 
partenant au monde officiel et diptomatiquo at- 
tendaient encore le moment où il leur serait pos- 
sible d'entrer. 

Fort heureusement, le vent avait cessé de 
souffler en rafales, et le doux et pale saieild'hivxT 
dardait d'assez chauds rayons pour qu'on ne gre- 
loltàt pas trop sur place. 

Dames et messieurs se consolaient en regar- 
dant passer les hautes personnalités pour les- 
quelles des places avaient été réservées. 
C'est ainsi que l'on voit arriver successive- 
ment Mme Emile Loubet, Mmé' Combarieu et 
Mme la générale Dubois; îe général André, mi- 
nistre de la Guerre qu'accompagne le général 
l'erein, son chef de cabinet; M. Crtwier. Mme 
Waldeek-Rousseau, M. Ulrich, représentant le 
ministre de l'Intérieur, qu'une indisposition 
oblige à garder la chambre; M. et Mme Delcassé, 
M. et Mme Monts, M. et Mme Georges Leygues, 
M. Joseph Caillaux. M. et Mme Millerand, M. et 
Mme Uaudin, M. et Mme de Lanessan, M. et 
Mme Jean Dupuy, M. et Mme Decrais, M. et 
Mme Mougeot, M. de Selves, préfet de la Seine; 
M. Cochery et M. Mesureur, vice-présidents de 
la Chambre; le général Florentin, gouverneur 
militaire de Paria; M. Lépine, préfet de police; 
M. Legottvé, M. Germain et M. Mézières, té- 
moins des deux époux; de nombreux membres 
de l'Institut, de l'Université, du Sénat, de la 
Chambre, des Conseils général et manieipal, 
ainsi que nombre de notabilités de la haute «o- 
parisienne. 

t.A CÉHÉMOHie 

A l'intérieur de l'éçlise, la cérémonie com- 
mence. Dès que le Président de la République a 
pris place sur le fauteuil qui lui a été réservé 
dans le chœur, 1 orgue attaque une marche so- 
lennelle. 

M <x>« Paul Dasohanol sort de la sacristie au 
bras de M. Brice. Mme Briee s'appuie sur le bras 
de M. Emile Deachanel. M. Paul Deschanet a 
offert le sien à sa mère. 

La cérémonie ratigieuse se poursuit alors, puis 
un orchestre composé de quatre-vingts exécu- 
tants et des chœurs formés des choristes de 
l'Opéra-Comique, et de nombreux artistes de 
fOpera et des concerts Lamoureux, a exécuté le 
programme suivant: 

X>«« Abraliatn, de M. Théodore Dabois, chanté 
par M. Maréchal, de l'Opéra-Comique 

Nocturne, en .mi bémol, de Chopin, joué au 
grand orgue par M. Loëb, un ami de la famille 
%rice 

O Salutarit, de Samuel Rousseau 

Méditation sur le prélude Je Bach, paroles et 
musique de Gounod, par l'orchestre, les orgues et 
les choeur». 

Et pour terminer, les chœurs ont chanté le 
Tollite hostias, de Saint-Saëns. 

La cérémonie prend fin par l'échange des an- 
neaux, avant quoi le curé de la paroisse a pro- 
noncé une altocution courte et qui est écoutée 
dans un profond silence. 

Ensuite les nouveaux époux se placent au pied 
du maîlre-autel et le traditionnel défilé com- 
mence à une heure et demio pour ne prendre 
fin que vers trois heures. 

M. Emile Loubet a quitté Saint Germain-des- 
Prés à deux heures et est retourné directement 
à l'Elysée, en compagnie de M. Combarieu et du 
général Dubois. 

A l'arrivée comme au départ, le chef de l'Etat 
a été acclamé et salué respectueusement par la 
foule. 

Vendredi soir, Mme Paul De;chanel était allée 
pour la premiers fois au palais Bourbon. où l'at- 
tendait une magnifique corbeille de fleura offerte 
En tes remerciant vivement, elle a, à soa tour, 
offert nn charmant souvenir a chacune de leurs 
femmes. 

Hier matin, elle a adresse une offrande au 
maire du septième pour les pauvres de l'arron- 
dissement, et au sous-préfet de Nôgent-le-Rotrou 
pour ceux de la circonscription représentée par 
Ni. Paul Deschanei. 

Enfin. eHc a envoyé avec tous ses voeux des 
fleurs à Mlle Zélénine. IHôtel-Dieu. 

On sait que de très nombreux députés ont 
offert à M. Paul Deschanel, à l'occasion de son 
.mariage, un superbe enscnble d'orfèvrerie, gar- 
niture de bureau, composé de six pièces. 

laient son garçoa et sa future belle-fille qui 
venaient de sortir. 

Profitant des derniers rayons du soleil ils 
s'éliient engagés dans le chemin déjà séché 
et sans se rien dire par avance tout na- 
turellement ils s'étaient dirigés du côté de 
la vieille église. 

Il,. avaient fait encore quelques pas. jusqu'à 
la porte du petit cimetière iont les morts re- 
posent à l'ombre du clocher. 

Alors Michel, sans bruit, avait ouvert la 
porte de fer à claire-voie. 

C'est là, n'est-ce pas, que vous voulez 
aller, ma Germaine?. a 

C'est là, oui, et je savais bien, Michel, 
que je n'aurais pai besoin de wui le deman- 
der. 

lts étaient entrés. 

A travers les tombes bossuées où, sur la 
terre humide la neige persistai encore. ils 
avaient pris le sentier qui mène vers la mu- 
raille. 

Et bientôt ils s'étaient arrêtés devant une 
tombe plus soigneusement entretenue que les 
autres. 

Una tombe toute couverte de verdures 
maintenant courbées sous les derniers flo- 
cons neigeux. 

C'était comme une floraison d'hiver. une 
floraison toute blanche. 

Et alers, joignant ses petites mains, Ger- 
maine murmura 

Marguerite. ma pauvre Marguerite. 
tu v(>wj.. tu peux reposer en paix. t*a en- 
far.t a uft» mère. 

EUe tendit U main à Michel. 

Et c'est lui qui ajouta jrravemf nt 

M. Paul Deschanel a adressé è M. Cochery, 
premier vice-préstdeut, la lettre suivante; 
février 

Mon cher présidant et 

En vous associant, vous et ^*« JT"^ nombre 
de nos collègues, d'une manière si oéiiotU» a la 
fois et si magaiti^u» à mon bonheur, vous y 
ajoutez un charme fie pius. Voué resserrez en- 
core tes liens qui, munissant à mes collègues, 
sont le grand honneur de ma vie. 

PAUL Deschanel. 

LE GÉNÉRAL BONNAL 
Le général Bonnai, commandant la brigade 
d'infanterie, membre des comité techniques 
d'infanterie et d'état-major, est nommé au com- 
mandement de l'Ecole -supérieure de guerre. 
L'officier général a qui viennent dX'tre confiées 
ces hautes fonctions n'appartieut pas à l'aotien 
corps des offlciers d'état-major et n'a jamais 
passé par l'Ecole actuelle, mais n'en est pas 
moins un des éducateurs les plus puissants que 
1 armée ait connus. 

Lieutenant en 1810, fait prisonnier de guerre, 
maintenu en captivité jusqu'il. la paix, il a lon- 
guement réfléchi pendant son séjour en Allema- 
gne, aux causes de nos désastres. Rentre en 
France il a patiemment recueilli dans les archi- 
ves toutes les traces des ordres de Napoléon, il 
ut tonstater que l'on ne connaissait plus, si on 
Pes avait jamais appris, les enseignements du 
grand capitaine. Il se convainquit que nos dé- 
faites venaient de ce que nous n'avions pas su 
appliquer les principes de cet homme de génie. 
Ses travaux le mirent en lumière et le firent ap- 
peler comme professeur a l'Ecole de guerre; il 
venait de concourir pour la brevet d'état-major 
et d'être reçu. 

Son enseignement l'académie militaire a 
laissé unc trace lumineuse et profonde. Un 
cours de stratégie et de tactique basé sur l'étude 
de la campagne d'Alsace au début de la guerre 
et de notre sanglante défaite de Kro?s>ehwiller 
demetire un modèle. Tous les .ieunes Officiers 
(lui s'en sont imprégnés sont deveuus des apôtres 
,fidèles de leur minent professeur. 

Les idées du colonel Bonnai faisant sur plus 
d'un point table rase des vieux systèmes o ont 
pas été sans soulever des animosités parmi les 
trixs ancien:) membres de l'ancien corps «fEtat- 
Majer dont elles condamnaient les principes. 
Le colonel eu effet étayait ses leçons sur les 
fautes commises en 1870. 

Aussi quand, après une application des théories 
du colonel Bonnai pendant une série d'opéra- 
tions dans l'Et, le général de BoisdeflTrc demanda 
le colonel Boanal comme collaborateur, une 
hostilité se produisit dit-on, au Parlement, sous 
certaines inspirations. Au lieu de devenir le bras 
droit du chef d'état-major, le colonel fut mis à 
la tête du tôt*. Le général Mercier, d'abord dé- 
liant, lui laissa toute latitude d'apptiquer sa mé- 
thode. Le résultat fut éclatant. Mais les fluctua- 
tions incessantes de l'état-major général, l«s 
changements de personne s'opposèrent à l'en- 
trée du colonel au ministère. 

Cependant après sa promotion au grade de 
brigadier (en mars le général Brugère 
s'efforça de le mettre en évidence. Lan dernier 
il l'appelait auprès de lui aax manoeuvres de 
Beauce. 

Le général BonnaJ est né en mars 1844 et est 
donc ag« de moins de cinquante-sept ans. Très 
jeune d'allure, plein d'entrain, il maintiendra 
notre grande école dana la voie où tant d'émi- 
nents officiers généraux l'ont entralnée. 
MINEURS ENSEVELIS 
Deux graves aecidents de mine se sont pro- 
duits hier, l'un à Saint-Etienne, l'autre à Mont- 
ceau-les-Mines. Ce dernier est de beaucoup le 
plus grave, car les deux malheureux qui ont été 
ensevelis n'ont pu être retirés à temps. Voici 
d'ailleurs les détails qui nous sont télégraphiéa à 
ce sujet par nos correspondants 

# Montceau-les-Mines, 16 février. 

Un accident occasionné par une chute de ter- 
res charbonneuses s'est produit hier matin an 
puits Sainte-Eugénie, situé à deux kilomètre* 
environ de Montceau-les Mines. 

Vers neuf heures, trois ouvriers étaient occu- 
pés à chercher du charbon pour leur usage per- 
sonnel, oraque par suite du mauvais état des 
boisements, une excavation se produisit, Deux 
des ouvriers furent ensevelis; le troisième, qui 
n'avait pas été atteint donna l'alarme, et une 
vingtaine d'ouvriers habitant les environs ac- 
coururent à ses appels et commencèrent à pro- 
céder au déblaiement. Les corps qui étaient 
presque a fleur de terre furent retrouvés sans 
grande difficulté et transportés dans un corps 
de garde installé l'entrée du puits Sainte-Eu- 
génie. Ces ouvriers sont les nommés Charle- 
magne, âgé d'une trentaine d'années, marié ot 
père d'un enfant, et Calauquin, àgé de vingt ans, 
célibataire. 

M. Ahord, procureur général le préfet de 
SAÛne-et-Lcire et l'ingénieur de la mine, aussi- 
tôt informéa, se sont rendus au puits Sainte- 
Eugénie. 

ifs trouvèrent sur les lieu* «le l'accident MM. 
Coste, directeur de Mogues, ingénieur en chef, 
et plusieurs ngénieurs des mines. 

Le procureur et le préfetsc rendirent au corps 
de garde de la tetae, où les cadavres des deux 
infortunes avaient été placés provisoirement. 
Les corps, affreusement mutiles, sont horribles 
à voir. ont été recouverts de couverture 
grises. 

Les magistrats se rendirent également à « la 
verse « où a eu lieu l'accident. L'excavation qui 
s'est produite a quatre mètres environ de Ion- 
/tueur, La profondeur est à peine ,l'un mètre. 
Cet accident a provoqué un certain émoi parmi 
la population ouvrière qui habite aux environs 
du puits Sainte-Eugéaie. Des centaine» de carieux 
ouvriers, femmes et enfants ont stationné toute 
la matinée aux environs de la verse •, com- 
mentant l'accident. 

Saint-Etienne, 16 février- 

Un grave accident «'et produit hier malin, ù 

XIV 

Bonheur parfait 

C'est ainsi que, dans la joie de leurs coeurs, 
s'épousèrent Germaine Tavernier et Michel 
Bertin. 

Ainsi que commença discrète comme les 
bonheurs qui n'ont pas d'histoire une 
douce. une longue lune de miel. 

Mais, même à s'adorer, le temps qui ne s'ar- 
rête jamais, le temps passe. 

Quatre ans se sont écoulés. 

Michel est toujours rue Chantai. 

Toujours dans l'immense atelier où (comme 
c'est déjà ancien, cela il avait, un jour de 
fièvre, ébauché ea quelques instants ce qui 
devait peut-être rester comme son chef- 
d'œuvre cette apparition blonde qui avait 
charmé son regard et dont il avait su. lui, à 
force de talent.. à force d'amour. si admi- 
rablement traduire la fugitive et lumineuse 
vision. 

Mais, at elle se ressemble toujours un pmi 
à elle-mèrne, cette vaste salle où ion voit des 
toiles amoncelées, projets, maquettes, es- 
quisses,– au lieu de tentures précieuse?, où, 
dans uu désordre respecté de tous, le millre 
du logis travaille du matin au soir, coinin^ 
le reste de l'appartement de la rue CnapUl a 
changé! 

D'abord, il s'est siimiltèfem^nt agrandi, 
cet appartement qui, aver un vestibule, ne se 
composait que £'une petite chambre à cou- 
cher communiquant directement avec t'ate- 
lier. 

Maintenant ia suite de négociations où 
n'a p»s été inutile-la diplomatie ¡le lit digne 
M. Michel B*rtin. 

Il., y a donc. Ici, «n appartement complet, 
confortable, tiè4e et riant, un apparte- 

deux heures, au puits de la Chsna, situé à Vil- 
br", et dépendant Je Compagnie des minet 
de l* Luire. 

Drs ouvrier» étaient otvup«s & travai'Vr iUns 
un chantier du fond lûwqu Uo cnteiu! 
à çauj» un bruit forinidahlf »«mhU»t v. 

taille voisine, oè Irav 

nomiiiwi Tou.-vSj.iut lio, 

suis, de rot tirant a Saîii 

risque Csnwri, A- 
rue de la HépuMiq- 

Un Aboutit! ̃ e!tct de se produira 
et les deux u ..ucut ensevelis abus un 
amas • <̃>̃ •••» /-ii.irli«.» -I :!«• 
rochers. lu 

at après plusieurs lieu ̃ 

les sauveteurs parwmreui jw^i lu- 

rades, qu'Ils furent as?eï heureux po 

ver vivant» earore, iuai# Uuas un e^t ̃•– »i 
graves. » 
et Convort furent au&>itût remonte* 
au jour où le >jol leur donna les soin» 
que réclamai! 

•̃ <•̃̃! «̃'̃< 'nt, 
mais Hogues a eu les jaini> svçu 
de nombreosasel graves eom ̃;> 
en outre. de violente.. douleurs iuiori.» i 
état «st très grave, ti a été transporté 

mifite. 

Une enquête a élé ouverte pour établir qui 
incombent tes responsabilités «Je cet accident. 
LES GRÈVES 
DÉSORDRES A CHALON-SUR-SAONE 
(0e nWt en_rayé spécial; 

Oliïtonsur-fSsflni», février. 

Les incidents signales hier se sont 
ce matin pt ont rrv^tn un caractère 

gravité. L'attitude énergique de M 

sous-préfet de Chal"'i. •:̃••̃ '"nipêi'i». 
nifNtatiOTi de tour:.1 •* ̃••̃̃• ̃:>̃̃. 

Je ne veux pas r,q ̃ .nés «le l*grèv« 
de l'usine de ferntantei 
Dans ta irwtincn de w patron ayant 
réussi à faire rentr-- ̃–•<mt< 
le comité delà gr- .lii- 
clres, appel à ia n -if I» 
méi.illurgiB et detn*ati<i la gwvo générale de I* 
corporation. 

La nuit a été plus «̃almfrBffl* ne fwiv.vcn1 
faire rroii'R les scènes timmllucusi ̃ i 
cessité le licncuîment du personnel • usines 
du Petit-Cru usot, dépendance» de lu soeuUô 
Schneider et de, de l'usine OaUaudetde i'tujiua 
Pinette 

En débarquant ici, j'ai trouvé la ville occupée 
presque militairement- A chaque pas, le vota 
pisser des détachements d'infanterie allant pren- 
dre position aux abord* des usines menacées par 
les Rrévistes. 

En prévision d'accidents graves, le sous-préfet, 
M. Trépont, avait dès hier demandé des trou[u:!» 
de renfort. 

Dans la nuit arrivaient de Dijon, un baUttlfta 
du2T régiment d'infanterie; de Beauiie, un es- 
cadron du chasseurs A cheval; d Auxonuf". 
un escadmn du 8' chasseurs. Os forces militai- 
res, jointes aux quatre bataillons ii'mlanten« «lu 
Vi* casernes à Cnaloo-sur-Saûn», étaient suffi- 
santes pour assurer l'ordre. 

Une dami-coropagaie a passé la nuit à 1 hôtel 
de rille. 

Las chasseurs et les fantassins sont massés 
sur les doux principales places -le U ville. 
Les gréviste» s'étaieut <!•. ndez-vou» 
pour huit heure* du matin d< in.luillcl, 
qui occupe le fond d'une 

Ils Onl tenu parole. Ils arrivent par petit» 
groupes en chantant des refr<uus nnprâYibsia. 
Y a rien <!<̃ tel 

Que les lelK-ls. 

Nous les liriserons 

Sur la c*rcasr>t <j« ]*Uvn-i 

chantent les uns; 
Marianni! 

Sonnn la diane. 

La diane aux iviictiisl 

répondent les autres. 

On sent que les grévistes sont décMes pous- 
1 scr les choses fort loin. Ils Su disent prêts u ré- 
sister à ta force par la force. 

NéanmoinSj Ils demandent à parlementer et 
leurs délègues snnt reçubparM. Juillet. 

Le patron écoute les revendications de son 
personnel, mais dit qu'il ne peut donner de ré- 
ponse définitive avant d'avoir consulté le conseil 
d'administration. 

Mis au courant de la situation, les grévistes 
se reforment en colonne aux cris de Kn. 
avant! vive la grève! et se dirigent vers la 
verrerie de M. Aupècle. 

De tous cotés débouchent des grévistes qui 
viennent grossir leurs rang». •• La 
métallurgistes est générale, me diseni-ilH. Nous 
sommes plusieurs 
Pour le moment, la rinqr 
cents hommes. Elle se tic, 
force la grille d'entrée qai est fermée. Les ver- 
rien quittent le travail au chant de la Carma- 
gnole et, drapeau rouf; en tête, la colonne par- 
court les rues. 

Les grévistes s'engagent le long du canal sur 
le quai de la Colombière. 

La Collision 

Dès que les grévistes arrivent sur le 

la Colombiers, M. Trépont Mit hsrrer 

de l'infanteri'- ̃•'̃'̃̃ 
de chas^eiir* 

des gendanu- 
côte du colonel du qui est tr- 

soldats i-X de la populal('-n, <hi <̃•̃ 

cial Muller, ceint de -> ̃'̃̃' •• ijm. 
taine de gendarmerie. A taiii- 
L<: ̃«€* viftit :»!•« 
Clan '-ouvrent 

lifUn.z vous cn>;at-ils. Vive la rtvoiuuonl 
Vive la grève! 

L'cx*i»pération des manifestants grandit à IA 

ment on on ignore te désordre qui règne i 
quelques pas.dnns Pat*lter dupeintre, et c'tsat 
îà<jiin demeure inadftiu»; Bertin, la jeune fora- 
me du célèbre artiste. 

C'est là que la vieille Claudine ronchonné 
toujours en faisant tes quatre volontés du 
petit Jean lâqu' ̃̃" mrU- sur monsieur 
Michel une grau<!< l'affection defitui- 
cite hargneux qu eu*; vuuée à sa jeune maî- 
tresse. 

Et elle est toujours la même, c" i!<r- 
malne si jolie, si blonde. un p«>>; 

cette Gcrmaiue aux yeux de pervoi. .i 
dolajeu'ie fille a gardé toute la d*li&tu**4e 
pour y ajouter ce je ne Mis quoi de pius >'i>a- 
noui. de plus « en fleur h qui fait aussitôt 
deviner la jeune femme.. 

Mais c'est Jean qu nn ne his 
1 présent! le bébé a» .un» 
mencemeut de cette îi;: 

II est deveuu uu y "n ou! itles 
courtes, ce Jean, ce F'^nii'ji, comme Ger- 
maine et Michel l'appellent. 

Un diahle avec des jambes nues, un peu 
rouges, uu peu hatées, un peu 
maison le *&Mg court, v ̃̃nn»i «nn^rii- tmmiA* 
chairs termes déjà 

De plus en plus il ̃ ̃< 
yeux noirs. comme lia mère, d&ut ii u a ja- 
mais eniendu parier. 

l'oiinjuDi lui dire déjà, pendant rii<'urr;use 
insourit ni'p <• son preiUiT 6ge, ce qu'il saur* 
«tisuz i<V '>t 

l'ourc ''1er «a ïmdrvs" pour fa 
blonde "l 
amitié 

« papa* 

Co.inaïiM. mal» parfais ans»; un 

tlve quan'l « papa « f*U, ert ••-r.iiia .̃ 
Der sa grosse. s» wdeuU; 

(A suture.) -l'. :-̃ i-vat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»*£ 

vue des uniformes. Quelques-uns crient • Vi- 
vent les soiriata I A bas le*) officiers Rien ne 
Les Munîmes découvQMKiMI poitrine*. lis 
di3v,t « Assassins, Kl tâMOluî î On bouscule 
représentants de l'autorité, mais roux-ci ne 
poKIént pas leur sapx-froid. Trésealim?, le eu lu 
r,e\, quoique houspillé, n'a pour les manifestants 
que des pal-oies ri'apaiaeraent. 

Cependant les agents et les gendarmes refou- 
lent les grévistes. Mal» eeux-ei vont revenir à 
la eharge. M. Trépcint fait faire les sommations. 
Jyftn trois, roulemeata de tambour retentissent 
h'^ubrerfont- « En avant t orie un chef gré- 
v/ste. Les manifestants vont se ruer sur les 
fïaïon nettes. Alors, sur un stgne du sous-préfet, 
*les gendarmes, les agents et les soldats sana 
armes s» préutpiteot appuyée- en armera par 
leurs camarades armés. Nt. Mnller, commissaire 
spécial, s'empare du drapeau. Des coups de poing. 
Les autres, composes des grçiniers rangs, sont 
op-nf's par la troupe • J6 vnus arrête comme 
coi.ipu.ijle:> de rébellion dit la sous-préfet. 
Il a une cinquantaine d'hommes arrêtés, car 
en graissé partir les femmes. 

Ces i :,r-i;t[.'L-.4, priVt'-dé.s t suivis de peloton» de 
chasseurs, escortés de six gendarmes à. oheval, 
sont diriges? surfe prison/ Ire passent Je long du 
boulevard de la République, dont tes boutiques 
sont {eftwé«s et, sur le parcours ajnai que dan» 
les rues adjacentes, des ouvrier» crient «Abus 
,un gendarme res! J-'re, qui poursuit tes 
assaillants sans ̃• Un peloton de ca- 
valiers charge dum .jette «le» grévistes qui 
s'enftrient nuésilôt. 

f,es arrestations opérée* semblent avoir inti- 
midé le8 grévistes. 

Une Nouvelle Manifestation 

lft février, 3 h. 

Une nouvelle manitestation composée 'le cent 
cinquante grévistes était partie oefc après-midi 
de ta Bourse du travail, ruais- ollo fut rapideiuuat 
De nombreuses troupes sont postées près du 
palais de justice et près de la prison, place do 
btique. 

Lis service d'ordre, composé d'infanterie, de 
chasseurs il cheval et de gendarmes à cheval et 
à pied, est dirigé avec faraioté, intelligence et 
modération par le sous-préfet. M. Trépoat, as- 
sisté de MM. Martin et Millier, commissaires de. 
police. Un tambour est auprès de lui, prêt il. faire 
!t'9 sommation», 

Lapraeuretfp gansai est arrivé. Des patrouilles 
de geudarmes et de chasseur» parcourent la 
Ville. 

Da nombreuarmagasius sont, fermés. 

Chalon-sur-Saône, 16 février, 4 h. 

Le procureur général a conféré avec le proeu- 
reur de la République. 

Quatre cents ouvriers ont tenu à trois heures 
une réunion il la Prairis-Sainte-Marie. 

Les orateurs ont recommandé le calme et ont 
annoncé qu'ils demanderaient l'élargissement 
des manifestants, arrités. 

Us ont auuouc* une grande manifestation pour 
demain. 

Cent cinquante gendarmes sont arrivés. PIu- 
6i' ̃ -Hsiit de Fontainebleau. 

une nouvelle arrestation, celle d'un 

ni.»" .̃ 'lui avait limcé une pierre contre 
un. &U!uU; me. 

Dernière Haure 

Chalon-sur-Saône, 16 février, 1ü h soir. 

Le eous-prélet en recevant une délégation qui, 
vertait lui demander l'élargissement des prison- 
niers a déclaré, que calte mesure, n'était pas de 
son resaort, qu'il pouvait seulement donner un 
avis officieux et qu'il le donnerait d'ans le sens 
de l'apaisement, le gouvernement ne voulant pas 
creuser un fossé entre les ouvrtera et lui, muia 
essurer la liberté de tous. 

Le travail de 2,3lMi ouvriers est ach»eï|ement 
suspendu. Chaloa compte ouvriers occupés 
dans les usinas ou chantiers grandit et moyens. 
La population ouvrière totale est de Il,000 le 
sonnes environ. Parmi tee prisonniers, dix-nuit 
sont Sf^éa de moins de vingt ans vingt.d6 vingt 
t trente uns. 

La soirée est absolument calme. 

(De nos eorreiponjfanlf partieu liert) 

A MOHTCEAU-LES-MINES 

Monteeaii-les-Minea, lfi février. 

A part l'accident de Sainte-Ëu^énie, on ne si- 
gnale aucun événement nouveau i Montceau 
fras soupes populaires ont été distribuées comme 
d'habitude sans- ineidenU 

Monteeau-les-Mines, 16 février. 

Un incident a'est produit à la division de 
Dlontmaillot. 

L'ingénieur Dovillei s'est opposé à la visite du 
délégué mineur Lazare Martin et a voulu le faire 
expulser par la force armée. Ce dernier a dû 
exciper de sa qualité d'adjoint au maire de San- 
vignes, commune oVi est située cette division, 
pour pouvoir 6e retirer en paix. U a énergique- 
ment protesté. 

Montcoau-les-Mines, 16 février. 

La nuit et la journée ont été absolument 
Calmes. 

Tous tes bruits relatifs a uue tentative de con- 
ciliation ou d'arrangemeutqu'on avait répandus 
dans la journée d'hier et qui avaient fini par 
prendre consistance sont absolument controu- 
vés. Pas plus du cote de la mine que du cOte du 
syndicat des mineurs, aucune démarche n'a été 
tentée. 

Malgré le froid intense qui sévit, la manifes- 
tation habitoelle a en lieu et a parcouru pres- 
que tous les qnartiers ouvriers. 

Un important meeting a été tenu sur la place 
de niôtel-de-Vilie. Les manifestanta portent de 
tautes pancartes sur lesquelles on lit Vivre 
en travaillant ou mourir en combattant! 
La grève de Cttalon, dont la nouvelle s'est ra- 
pidement répandue ici, fait l'objet de toutes les 
conversations. 

Une manifestation formidable est annoncée 
pour demain dimanche. Toutes les sociétés, en 
tenue, y assisteront. 

A SAIHT-ELOI 

Glermont-Fernuul, février. 

l.a situation est toujours la même à Saint- 
Bioy. 

Hier a eu lieu une importante distribution de 
recours pur le oomité de la grève. qui a. délivré 
plus de livres de lard, un millier de bons de 
pain, une centaine de litres de pétrole, des pro- 
visiona de savon, etc. 

Les grévistes h<"T""»! drames et enfants, ve- 
nu» pour eherelr ours, ne paraissaient 
nullement dispos adre le travail. 
LES Map DE CHINE 
Shanghai, 15 février. 

déteni: 

tion fr:i 

du délai accordé aux sujets français pour pré- 
senter leurs demandes de concessions de ter- 
rains dans ce quartier. 

Les Chinois ont attaqué un déUf liementrusae, 
au delà de CtiaD.-H;u-houa.n. Les lluises ont eu 
quatre ottlciers et quarante hommes tués. 
Des renforts ltsu ont été envoyé*. 

Une Expédition Française 

Londres, 16 février. 

Le correspondant du Standard à Tian-Tsin.fcé- 
léKraphid le 15 février 

« Une colonne française, partie dernièrement 
pour Chan-Haï-Kouan,a détruit une vjiii- des en- 
virons dont le magistrat avait refusé de payer 
«ne indemnité de 7,<XH) taëls pour pertes sobies 
oar les convertis catholiques. 

les négociations 

\ew-York, 16 février. 

s chinois ont informé la 

'-̃'̃̃'̃ ••-« ministres 
et a sentence 
iv ̃ ̃• suspendue 
ju.-<)u au moment où, se tiùuvuiu au pouvoir Je 
la cour, on demandera sa mort. 

I.v ni;rii^tr.?s ne s'attendent pas à recevoir la 
Ti; ̃•̃'̃•̃ we du gouvernement chinois 
a\ ;Ui auront lieu à l'occasion, de la 
nouvv' chinoise, c'est à-dire d'ici une 
dizaine Ils sont convaincus que la cour 

Le comte de Waldersee dément formellomeot 
annonçant le départ de la Clfluc 
des troupes allemandes. » 

le Projet de défend des Ligotions 1 
Londres, 16 février. 

Le Times pnb!ie la dépêeh« suivante datée de 
Pékin, 14 février: 

• en projet d«3 autorités militaires {pour ta 
équivaut à la cooslructioa d'une forteresse in- 
kruaUon*le le long du palais impérial. 

Tous la» bâtiments qui se trouvât entre les 
légations et le palais ircpérial doivent être rasés. 
La construction des défenses doit commencer 
immédiatement, «vant le retour da la oser. 
Tous les hâtirnenta prtvér, appartenant à des 
Chinois, situés dans le voisinage de» légations, 
ont été saisis. 

La. Famée et l'AlloHUÇne se sont annexé une 
grande étendue de tmaw. 

La légation italisaiw a même empiété sur les 
jardins et les bâtiments Jae douanes maritimes; 
une autre parte- de ces bàtioatutd été Urise par 
la légation d'Ali, magae. 

Le correspondant «ta Time» conclut que, dans 
ces conditions, la cour ne serait pas tout à fait 
inexcusable de vouloir rester dans le Chen-SI- 
Lon,dres,i6 févriers 

De PAin- on talégr»phie au HMnting Pos% le 
1^ février 

« Les Allemands et les Français- sont partisans 
de l'envoi d'une expédition dans l'ouest, mais, les 
Russes, tee Américains et- les- Japonais y sont 
opposés. » 

Dépêches de l'Etranger 
LES 8BSÈ0UES OU Ml MIUM 

Kariocza, février. 

Plusieurs trains arriver do Iioda-Pestli ont 
amené plusieurs milliers de persounes, surtout 
dan âvrbu» hibiUut Itt Utiii^ciu. 

Les trains venus de BelijçadA.nJan4<ani&Dé4>ar- 
sonue; on assiure ̃fui <wt à 
Bel^rada de p«ss.»r la frou**i»e* ̃ 

Le tram funèbre «*t arrivé à onzo heures et 
hernie à la g^ra de Catlovitz. 

De la gare, le cercueil a été transporté à la ca- 
thédrale. La cérémonie dure uu.quartd'heure. 
Puis le cercueil a été transporté a Krusçhsdol 
où la cérémonie de l'inhumation a eu lieu trois 
heures. 

Au moment où le cercueil était descendu, dans 
le caveau do Krusohcticl, soixante-douze coups 
de canon. ont été tiras il. Belgrade, où toute la 
garnison était en tenue de parade. 

La cérémonie a eu lieu à la cathédrale ea pré- 
senee du roi de Serbie. 

Plusieurs parents du roi Milan sont arrivés de 
Hongrie. Aucun n'est venu de Serbie. 

A Carlovitz, on a. pavoisé de drapeaux noirs, et 
deux portiques tendus d'étoffe noire uut été éle- 
vés, 1 un près de la gare, l'autre près <ie la oa- 
thédrale. Un grand portrait de Milan a été placé 
au sommet. 

En ouvrant au monastère de Kruschadol le 
eaveau où Milan allait être inhumé, on a re· 
trouvé en parfait état le corps de la princesse 
Ljuhica, femme de Miloseh, enterrée en 1843. 
INK MINE EU FEU 

Victoria (Colombie britannique), 16 février. 
A Cumberland, le feu a pris clans une minet 
.Du assure que soixante mineurs sont bloqués 
MINEURS ASPHYXIÉS 

iMiuiriif, février. 

Hier sair, sept hommes ont été asphyxiés par 
l'acide carbonique dans les usines de uharbondu' 
comté de Flfe. 

LA GEERRE AU 
Les derniers télégrammes reçus nous mon- 
trent que lu cumbat engagé entre Colesberg; et 
Philipstown continue et que la lutte est des 
plus vives. 

Philipstown est située exactement il 42 kilo- 
mètres au suri du lieuse Orange, à kilomètres 
au nord-ouest de Colesberg, et à ifi kilomètres 
à l'est de l'important emivrauchemunt de De 
Aar. 

A l'ouest de Colesberg, deux cents cavaliera 
anglais ont failli être capturés par les Boêrs 
et n'ont dù leur salut qu'à l'arrivée des ren- 
forts. 

Lffgénéral Plummer commande les troupes an- 
glaises, qui ne doiveut être engagées qu'avec 
l'arrière-garde bocr. 

AUX ENVIRONS DE COLESBERG 

Cotesbfrg, 13 février. 

Un engagement a eu lieu hivc entre'deux 
cents cavaliers anglais et un fort détachemant 
boôr, à vingt milles l'ouest de Cole«t)erg. 
Les Boërs ont tenté «l'envelopper les Anglais, 
qui» dent et leur salut qo.'à. l'arriA'ée de ren- 
forts. 

Colesberg, 14 février,. 

Le combat a continué hier entre Colesberç et 
Philipstown. Les Boërs occupaient une position 
bien abritée et s'étendant sur plusieurs milles. 
La colonne Plummcr, avec uue batterie d'ar- 
tillerie de campagne, a réussi à repousser gra- 
duellement les Bo6rs. 

Un de leurs pdsonnièrs déclare» qu'ils sont 
au nombre de 1,500 avcc un convoi de deux cents 
voitures. 

Hier, à midi, Ie3 Boërs étaient en pleine re- 
traite vers 1 Ouest. Lus pertes anglaises étaient 
à ce moment de 10 blessés. 

Plummer est en cantact avec l'arrièro-garde 
boër et il continuer'a probablement il combattre 
aujourd'hui. 

Tous les habitants mâtesde Gras-Fonteinont 
été arrêtés sous l'inculpation d'avoir donné as- 
sistance aux Boërs. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Standerton, 15 février. 

Le général Campbell, escortant un convoi de 
250 wagens venant de Harrismith, est arrivé ici 
hier. 

En traversai Bethléem et Vrede, les Anglais 
ont recueilli les habitants qu'ils ont amenes à 
Standerton. 

Les Boêrs ont harcelé la colonne pendant 
toute sa marche. Ils ont tué trois hommes et en 
ont blessé plusieurs autres. Les Anglais suppo- 
sent avoir tué plusieurs Boërs; quelques-uns 
ont été faits prisonniers. 

Un grand nombre de familles boërs, dont les 
membres continuent à tenir la campagne, sont 
envoyées journellement à Ladysmith. 

Cinq cents familles boërs sont campées à Stan- 
derton. 

Carnaryon, 15 février. 

Les Boërs ont campé hier soir à Paar de Koek 
et à Prak où ils ont intercepté pluëfStars wagons 
On signale l'avant-garde dee Boers à Oorlsgs- 
hoek, millesan nord-est de Carnarvon. Leur 
corps principal se trouve encore à Prak où il a 
été arrêté par des inondation, 

On reçu aucune nouvelle de Van-Wyeks- 
Oiuilshoorn. février. 

Le bruit court que. le 7 février,. une centaine 
de Boêrs. qui allaient chercher du fourrage à 
Woolmasbergr, ont été surpris par un fort neta- 
clKyneut d& cyclistes qui» d'une bonne position 
̃i ils étaient retranchés, leur ont tué dix-sept 
ommes. 

Les Anglais ajoutent qu'un des leurs, qui 
sétait exposé au feu- des Bedrs, a été tué. 
Durban, 15 février. 

Les Boérs se sdnt de nouveau montrés dans 
le Zoulouland. Ils auraient brûlé un hôtel à 
Nond'weni et enlevé du bétail près de Melmom. 
Craddock, 15 février. 

Une patrouille de ôOBoérs a enlevé hier soir, à 
dix milles d'ici. chevaux qu'on amenait pour 
les troupes anglaises. 

Port-Eiisabôth, 15 février. 

Uue lettre particulière annonce que les Boérs 
ont fait sauter quatre fois le chemin de fer à- 
Kdinbnrph. 

La dernière fois, un train blindé anglais eut 
intervenu et leur a tué douze hommes. 
m nm attaque 

.Slauderton, 15 février. 

Hier, un train-pilote a sauté en passant sur un 
ponceau entre Vaal et Greylinstadt. Un détache- 
ment boer retranché dans des kraals a ensuite 
ouvert le feu sur le train. 

Un train blindé qui suivait le train.pilote a 
riposté avec un canon automatique. 

De nouveaux Bocrs sont venus renforcer les 
premiers, ce qui a portd leur nombre à environ 
trois cents. 

Le canon automatique s'étant dérangé, le train 
a dû faire machine en arrière, tandis que de 
Greylinâtadt un canon de gros calibre ouvrait 
le feu sur les Boers. Ceux-çi ont détaché alors 
la machine du train-pilote et l'ont lancée à toute 
vitesse sur le train blindé, ^jui a pu toutefois 
l'éviter en forçant de vapeur. 

Les Angtais n'ont pas eu de pertes. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 15 février. 

Les indigènes de la colonie comme-ceai à 
s'agiter en raiaon de la peste. 

Hier Mtr, un certain nombre (feutra eaxm 

sont rendus i bord du paquebot-wwta qui fait 
le service de la cl,te en remontant ''ces la nord, 
et ont refusé d'i redescendre h terre an disant 
qu'ils veulaieat retonraer chez eux. 

Le paquebot dû retarder son départ jusqu'à 
ce que les indigènes »e soient décidé»- la qui lier. 
Les indigènes ont tenu un > indab* • à l'issue 
duquel ils ont envoyé des à à leurs 
chefs. Ln peu plus, tard, ils se réunie, au 
nombre de 3fiO, près «ta bureau des atTair-» indi- 
Kènes, et ont envoyé au gouvernement local six 
eèneade la ville, qui ont déclaré qo'ea B»és««ce 
de la peste, ils refusaient de travailler et dési- 
raient rentrer dans leurs foyers. 

Les autorités n'ont pas consenti à faire dtûiXif 
leurs demandes. En 
tervienne, la production de la main d'amv» ta 
digène aux docks diminue. 
LES PERTES iNGLAJSES 

Londres, 1d février: 

Liste «firotNHenne ofAei«tle des pertes, publiée» 
par le War Office 

Morts de maladie, tuéSy», b)««ste, 6; di*- 
parus,, 2. 
Londred, lévrier; 
Ou annonce que le PaU Mail Mayaiine., qui pa. 
r.ùtra lundi, contiendra une inter-; 
View du président Krüger à La Haye 
En v.jici quelque» extraits 

Au sujet de l'arbitrage,, le présidsot da-la Ké-; 
publiquq traasvaaiienuti sélouuti que pursoua»; 
en Eurnfxi n'ait voulu prendre cette qfieatioû en. 
main, donnant ainsi »u& Boera le moyen de, 
porter Leur causa devant le Uibuualdo l'uni- 
vers. 

« Quoiqu'il advienne, a dit le vieillard, nous 
gagnerons. Soyez-en sur, nous gajjneroas. Je nd 
sais pas comment, ni quand! maia cest une 
chose certaine, nous gagnerons! 

L'Au(£leterre veut tout accaparer; elle nous a 
tout pria, mais ulle ne peut pas nous prendre la. 
UbevU;. 

M. Krûger ajouta qu'au moment où les 
hommes d'Etat d'Anglaterre étaient en pour- 
parlers avec lui, une note était en route qui de* 
clarait que • la force seule prévaudrait •. 
Au sujet des réformes, la Président a dit que 
le Transvaal avait fait plus de concessions en 
une semaine qu'une autre contrée n'en ferait en 
quarante ans. Il pense même que cette attitude a. 
pu laisser croire au gouvernement anglais que 
les Boërs n'Oseraient pas entrer en guerre. 
D'après le journal anglaïs, M. Krüger aurait 
déclaré que la réception qui lui il été faite en 
Europe avait été pour lui une déception. 
• Ja ne pouvais, a dit encore M. Krüger mar- 
cher avec les commandos comme le président 
Steijn, car je suis trop vieux; mais je puis être 
utile ici. 

Quant à Mme Kn1ger, dont je n'ai pas de nou- 
velles depuis quinze jours, je suis profondément 
peiné pour elle mais je suis encore plus peiné 
pour les malheurs qui frappent mon pays. 
Pour ce qoi est .te ma famille, j'ai eu deux 
fils tués sur le champ de bataille. Deux sont 
prisonniers, dont l'un à Ceylan. Je crois que 
deux autres sont morts également, car je lien 
ai plu% entendu parler depuis près de deux mois 
et je saie qu'ils étaient au fort de !a lutte. 
Trente et un fils et petits-fils sont encore sur 
les lieux où l'on se bat, et je déplore que mon 
Age no m'ait pas permis d'aller avec les com- 
DERNIÈRE HEURE 

Londres, 16 février. 

Lord Kitchenflr télégraphie 

De Aar, lfi février, 10 h. 15 matin. 

La troupe de Dewet a traversé la. voie ferrée 
au garage de Baartman, au nord de De Aar, 
avant le lever du jour, dans la matinée du 15 
février. 

Elle était cernée de près par lés colonnes 
Crabbe et Pluuitner, et un train blindé put at- 
taquer les Boërs au moment ou ils traversaient 
la ligne. Les Boërs avaient coupé la ligne au 
nord et au sud du garage. 

Les Anglais ont capturé vingt prolenges, dont 
beaucoup renfermaient des munitions un ca- 
non Maxim, plus d'une centaine de Ohevauxet 
une vingtaine de prisonniers. 

Les Anglais continuent à pouesuivra les Boërs 
de très près. 

VOIR DANS LE 

.applM Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est eu vente cette semaine, ueux aesstas en 
couleurs. 

Celui de lu première page est conaacré à lu 
guerre du Tremsoaal; il représente le 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOERS 

Celui de la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
Oa trouvera également l'intérieur un fUs~- 
sin représentant 

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria 
La foule se disputant les objets arrachés 

aux décorations de la ville. 

Ut SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ do 
PETIT Paiusibn pages de texit, superbes 
gravures d'actualité) e#t nus en vu.. tans 
EN ESPAGNE 
Les télégrammes d'hier ont l'intention d'être 
plus rassurants, mais il convient de n'attacher 
qu'une importance relative à leur contenu, car 
par suite de la proclamation de l'état de sicge, 
toutes les dépêches sont passées au crible mili- 
taire. Nous ne savons donc guère que ce que les 
autolités permettent que nous sachions. Toute- 
fois, le télégramme ci-dessoua expédié de Lis- 
bonne, offre des garanties d'exactitude. 
Lisbonne, 16 février. 

La censure télégraphique en Espagne est de- 
venue des plus riHourcuteB, à tel point que la 
transmission de certaines nouvelles communi- 
quées par le ministère de l'intérieur lui-même a 
été parfois interdite par l'autorité militaire. 
Dans ces conditions, les correspondants bout 
obligés de faire porter la plupart de leurs télé- 
Kramuie* à. la frontière française ou à la fron- 
Gère portugaise, ce qui occasionne des retards 
considérables. 0 
Les manifestations qui se sont produites à 
Madrid, mercredi, ont été graves. 

A l'issue des funérailles du poète Camponmor, 
un groupe, se composant d'environ trois mille 
personnes après avoir crié • Vive l'Italie • » 
devant l'ambassade de ce pays, essaya de faire 
nne démonstration devant lc palais royal: mais- 
il fut repoussé par la poliee. Pl prit alors la di- 
rection de la place de San-Domingo, où furent 
poussés des cris « A bas l'Autrichienne! » 
Puis les manifestants, s'emparant des briques 
d'une maison en construction, lapidèrent un 
couvent de nonnes. Refoulée par la gendarmerie, 
et les sergents de ville, ils se dispersèrent de 
différents côtés où ils continuèrent leurs mani- 
festations. 

Mais le fait le plus regrettable eut rien vers 
sept heures, à la Puerta delSol, alors remplie 
de mondo. Les gertdarmes à cheval ayaot ohargé 
subitementsil se produisit une panique énorme 
et il y eut de nombreux contusionnés des 
femmes, dçs enfants et des vieillards furent 
renversés. 

Les gendarmes, exaspérés par les outrageas et 
les sifilets dont ils étaient l'objet de la part de 
la populace et même de paraonnes se trouvant 
aux balcons, s'élancèrent sur la foule, le sabre 
en main, dans les rues envirounantes, et notam- 
ment dans la rue Expoz y Mina, où des gen- 
darmes ayant pénétré dans le vestibule dune 
maison, malgré les protestations du concierge, 
blessèrent ce dernier. 

Des scènes analogues ayant eu lieu ea diffé- 
rents endroits, il en résulta dans la population, 
une grande exaspération. 

Jeudi, aussitôt après la proclamation de l'état 
de siège, le capitaine général donna l'ordre au: 
gendarmes de rentrer dans leurs casernes. Pen- 
dant toute la journée, tout Madrid fut occupé 
militairement; mais il n'j eut aucune démons- 
tration, sauf dans un faubourg. 

Des mouchoirs noirs avaient été fixes aux bal- 
cons de quelques maisons. Mat l'aria da maire 
de Madrid, qui avait iovité !w habitant» àp»*ot- 
ser à l'occasion du manage de te prf-anw ém 
Asturie?, les édiâeei publia», qaeJqa*» «oro)«_ 
et les habitations d« ha»-idi«njU_i_»<JuP_!ai», 
l'étaient, seuls effectivement. 

En somme, tes manifestations ont eu un o*- 
ractère réellement grave *{ 1 

partie de la population use effervescence inquié- 
tante. 

Lisborraes 16 février. 

On attend "tetrtwars avec impatience tes nou- 
velles de Madrid apportéeapar le «ourrier oo par 
des particuliers. 

On remarque que bsaueeup de journaux ma- 
drilcues paflmat romptètement sans silenee la 
cérémonie «SfcSl&riage de la prinoam-des Astu- 
ries. Le J.tfc««t.£t le Itepmkio n'en disent p» un 
mot. L7fiu»owùi/. quoique monarchique, y con- 
sacre seulement quelquM ligna». La Corrtspan* 
tiencU itffHfw v fait seutement allusion dans le» 
termes suivants La place nous manque pour 
rendre compte dniTrariatre. • 

Las illuminations sa soai liraiteas aux édifices 
.oublies, à quelques cercles et aux maisons de* 
hauts funcUannaires. 
Dois- feux d'artiure avaient été Préparés, mail 
au dermar uu>m est ils ant été mteiviiLsiiar la 
général Wetleratln d'éviter desaitroupiwnenta 
On «wlillra B»w<!f >»9jHtut <jfl» la. «rwe iw- 
uistérielle est ajournée à la semaine prochaine. 
Le bruit que le ministre de la. Guerre, éUUt- 
o|a*mé à la promulgation, de la loi, iu~rtiale pa- 
cafl as»«z vraisemblable, puisque la Corrtspo»- 
rfencia Niiitur qui appuie le ministre, a publie 
un article disant que l'armée ae tioit Servir quo 
la pair: e. ̃̃ ré- 
Le? t ̃ i en vue d'arriver à une entente, 
entre Icà ùivtîii éléments 
La- inacéi.h«l Lopez Domiaguez a. eu.de non- 
veaux <^ri!reuéns.aypi- les groupes parlementaires 
libéraux et rtjpufellcains, maJs'ropinien la plus 
répandue est.que' M. chargé il», for- 
mer le i-ahinat. 

teurs du jéffl^rtirrWBFUjHieain le Prngresso ont été 
rie. Le l'rotfrcs^o avait publié une formule ehi- 
mique ayant pour but d'arroser les rues, afin de 
fare tomber les chevaux, et d'empêcher éven- 
'tuellement ainsi les charges do cavalerie. 
Madrid, l»i Jérouc. 

La-ville est calme. 

Les nouvelles de province sont bonnes. Tou- 
tefois, dans les manifestations qui ont 
en lieu à Grenade, l'emploi de la force, pour 
les réprimer, a occasionne la mort de doux^par- 
sonues. 

Il y a eu. en outre, quelques blessés. 

t.e lleraldo publie une déclaration du «réoéral 
disant qu'il a fait tout son possible pour 
éviter que l'autorité civile lui remette ses pou, 
voirs, mais qu'une fois la loi martiale procla- 
mée, son devoir est de maintenir Pordre indé- 
pendamment tlo toute question politique. 
C. môme journal publie une dépêche de Va- 
lence, disant que Iestroupes occupent les points 
stratégiques de la ville. 

La police a arrêté les typographes du jonrnal 
républicaiu Pueblo. 

Le journal Dit cessera sa publication si, après 
le carnaval, Il censure préalable sur fa 'presse 
n'est pas levée. 

A lA SALPETRIÈRE 
Sue la prière de son disciple dt ami le docteur 
'BeVillon. le docteur Jules Voisin, médecin chef, 
Il la iJulpôtrièr^ du service des Enfanta assis- 
tés, faisait, il y a quelques jaurs». une conte- 
rr.nce fort rBniarq,uablc sur 1 idiotie et l'imbé- 
ciliti dans la minuscule salle de réunion duc 
l'institut psycho-physiologique de la rue Saiat- 
.Anriré-des-Arts. 

Avec une courtoisie parfait, le docteur Voisin 
consentit à nous lixer un rendez-vous il fa Sal- 
pëtrièra pour nous faire visiter l'important ser- 
vice qu'il dirige avec autant de cumpétcnce que 
de douloureuse1 pitié. 

LE SERVICE fSQUIROL 

Il est neuf heures du matin quand nous ncus 
présentons à la Salpêtrière il fait sec et froid, 
et la neige point encore fondue l'intérieur de 
l'hôpital, givre et «nmitoufflo encore les petou- 
ses rases et les maigres buissons des .jardins. 
La coupole ardoisée (le la chapelle s'élève au- 
dessus des grands bâtiments sévères, comme 
un gros et triste ballon noir. 

Nous traversons, fort impressionné par ce 
silenee, de longues cours successive», que 
séparent d'énormes murs. A droite et à gau- 
cla, aux fenêtres, apparaissent d'étranges et 
terribles figures aux yeux hagards, des faees de 
damnées et de réprouvées, convulsivement cris- 
pées par des rires démoniaques. 

Les folles furieuses », murmure simplement 
linternc (lui nous froide. 

Mais nous nous arrachons rapidement a la 
contemplation de ces affreuses apparitions. Notre 
guide ouvre une porte vitrée. Une bouffée d'air 
tiède vient nous frapper au viRage, et nous nous 
détendons dans une bonne atmosphère rcpnsaute 
et agréable. 

Le docteur Voisin s'avance vers nous, tout 
vêtu de toile bise, la taille serrée par le» ootdons 
d'un grand tablier. 

Souriant, tout rose dans la neige de ses che- 
veux et de sa barbe, il nous tsad silencieuse- 
ment la main et dook entraîne. 

C'est ici, nous dit-il soudain en ouvrant une 
seconde porte au-dessus <le laquelle* se lit en let- 
tres neires cette inscription Service lisqui roi. 
l,t nous entrons. 

C'est une salle longue, haute et tante, où la 
lumière pénètre à Ilots..Sur d»s chaises, attacHnes 
à la taille, de pauvres petites rna4a<ies se balan- 
cent de droite à gauche ou d'avant en arrière, 
d'un mouvement réguliaT comme celui d'un 
pendule. Ce n'est rien et c'est terrible. 
Celles-ci, nous dit le docteur Voisin, ne 
sont là que depuis quelques jours. On com- 
mence seulement à les traiter. Il faut savoir 
.l'abord quel est le c&té sensible de ces intelli- 
gences endormies et se servir, comme d'un le- 
vier, de la passion quelconque qui les domine 
pour faire jouer un à un tous les moteurs de 
l'organisme. 

• Ali c'est long, et bien souvent, si l'on n'avait 
pas au cœur l'invincible foi que la science 
donne à ses fervent?, le découragement viendrait 
vous prendre. Mais on poursuit quand même 
l'œuvre commencée jusqu ce qu'un signe ou un 
regard prouve toat à coup que les efforts faits 
n'ont pas été inutiles. 

Mais quel système employez-vous, docteur T 
Sur quoi basez-Vous votre diagnostic? A quoi 
reconnaissez-vous que tout n'est pas détruit ? 
Venez par ici, nous dit le docteur, un peu 
mystérieusement. 

LES OBSERVA TIOKS MÉDICALES 

Nous entrons dans une seconde salle de tous 
points semblable à la première. Trois enfants 
Feulement sont là, assis dans leurs petites chai- 
ses. Deux internes et trois intirmicres les sur- 
veillent, et une douzaine d'élèves qui devisent 
entre eux se taisent et s'inclinent à l'entrée 
du maître. 

Nous allons vers les pauvres petites idiotes 
qui, sans prêter aucune attention à ce qui les 
entoure, se balancent, imperturbables, en gé- 
missant doucement. 

Le docteur Voisin prend sur une table des 
• (liwTttes de carton vfôlemmetrt cotoré?, ronges, 
jaunes, verts, bleus, roses. violets, il y a là une 
collection de tons criards? il. ravir un 8*uvage. 
Il étale cette collection sous les yeux du pre- 
mier sujet celui-ci reste insensible, le second 
l'imite mats le troisième, avec un cri aigu, fait 
un geste pour saisir le disque rouge. Parfait 
murmure le docteur. 

Il retourne vers le premier sujet, devant lequel 
on joue doucement de l'accordéon. L'enfant de- 
vient immobile pois peu à peu son visage triste 
s'éclaire d'un fugitif sourire: on fait alors réson- 
ner un piano, et une intirmière, d née voix so- 
nore et bien timbrée, commence à chanter une 
eepece de berceuse sans paroles, sur un rythme 
à la fois vif et doux. 

La petite malade, que nul ne pouvait appro- 
cher, qui griffait et mordait se laisse docilement 
entever de sa chaise on la fait manger, on la 
débarbouille et quand le son ..du piano s'éteint 
en même temps que la chanson, elle demeure 
sous le charme, immobile, calmée: on la sau- 
vera. 

Mais la troisième fillette demeure insensible à 
tout; elle rit sans cesse d'un rire morne, tugu- 
bre, qui impressionne douloureusement; ni les 
disques, ni la mnsique, ni les friandises, ai lae 
jouets ne captent son attention: elle nt toujours, 
tes yeux perdus, la boucha plissée en un rictus 
immuable. 

En observation », fait simplement le doo- 
teur. Puis se retournant vers nous: 

-Voua avex vu, nous dit-il* l'une se complaît 
i la vue des couleurs, l'autre aime la musique, ce 
sont li les teviere qui nous serviront à émou- 
voir ces pauvres intelligences. Peu à pw, en 
lew donnant de nowroui, ea maniera de ré- 
compense, les sensations qui les charmèrent, 
nous arriverons i les faire manger et boire seu- 
leai, pous leur confierons des travaux propor- 
tionnés a leur entendement et de ces maiâeu- 
rmsee sons ferons des femmes. 

Mai* nous passons dans d-autres salies. Li ce 
liiax ies pendes idiotes, épilepiiques eu hys- 
tériques. C&atone d'ellan une petite penslo»- 

ehe, affairées, et ft'est Merveille de voir rvee 
quelle minutie, Çuela soins, elles remplissent 
tes fondions qui leur sont dévolues. 

Biles cousent, repassent, ourlent, brodent, la- 
«e&t avec un entrain étonnant. L'une d'elles 
dans un coin lit une hi.f ire dans un livre clas- 
sique, et d'autres sous la surveillance d'un« oui 
sinière préparent des légumes et taillent de 
minées tranches da pain. 

A travers les vitre» bous apercevons d'autres 
jaunes liil-s qui bêchent, sarclent, brouettent de 
la terre ou li'iu»porîe_t de charbon. 

Ce sont les agUÉBS, nous dit notre aimable 
guide, en les désignant du geste. En les forçant 
ainsi à aecomplir des exercices violents, on 
dompte leurs nerfs malades, etlos attaques" sont 
bien moins fréquentés. 

Il y a là des hystériques et desépileptiques 
les premières très souvent copiant le» attaques 
des secondes et simulent paiïuUaaicnt le, mal 
caduc. 

ilfflUHrXn Haut de qu'on 
ne, s'occupe pas d'elles, elle$ m lîrièveni et re- 
tournent leurs travaux. Vous rtoï*? C'ost pour- 
tant exact. 

lin vmci d'autres, encore: ca. soat les imbi- 
cires, 

R(»otS<c« et per*epse«, elles immruent totale- 
mswt.de sc»8 moral cx leur éducation est très 
.lifliujio. Leur est exagéré et va)! 
qu'on ieur dise elle» n écouteat pas, car elles se 
Rjureot'l&ut savoir. 

Celles-ci, au coiitràii*^ sont des épileptiques. 
liiles faisaient de rapides iiroar*1*», au datait, et 
tÉnioignaicnt même, puor la plupart, d'une car- 
taine intelligtnre. Mats tontes, à l'ftg» de la pa- 
bertô, duvienntuit tiéniiplégiques, spasmodiques 
et démeutus. 

'fout effort, avec elles, est inutile, 

Ule» sont tr« rapidement gâteuses et mal- 
lieureuîicmcfit on ne peut rien pour les sauver. 
1 L'ÉCOLE 

Nous quittons, péniblement impressionné, la 
SjtHe dee imùérilff at now entrons ihtns l'écoi* 
une trentaine d'enfants y sont rassemblées. 
tuedniiinii«X'tutree)los -iuunnuiit.p–isibl«mr-Qt 
au moment où nous entrons le chtssique b a,ba; 
b e, Se: b i, br. D'autre» écrivent et copient 
des modèles que, chose étrange, elles ne peu- 
vent amvsr à tire du pseiuiur coup qu'.agrùâ de 
longs et pénibles exercices deinaéiuoteehnie.Rn- 
ttu, dans une troisième section, sept ou huit tll- 
lettes apprennent i. ourler des torchons. 
Avant u en arriver là. rmua dit alors le docteur 
.Voisin, il faut sept ou huit ans d'exercices con- 
tinuels, huit ans de patience à toute épreuve. 
,Olv! mes surveillantes et mes iuflrraièrea sont 
admirables 

Mais vous-même, docteur, ne vous dévouez- 
vous ]),1:; chaque instant 

dit! moi, fait le dorieur avec une rhsrmanto 
eonfurton, c'est mon- métirr, d'abord', et puis j 
dore les eiifautg. Je n'tu doue aucune ménte. 
C'est sur aea rat-oies qu'il nous recouduit vers 
la porte de sortie. 

bur son passage il s'arrête souvent, cajole une 
petite malade qui tont Er coup lui sourit, exa- 
mme, gromte nu téln .̃ une b««liainia 
Sur cent idiotes, nous dit-ii t-nnduio, noiiH en 
rendetns soisajjtc à peu prés nùsonnables. Oli 
(parbleu r ne Sont pas des aigles et te reste, 
très amélioré eut vtvro sans ilro un rlaniçc 
la société. YotlA. Nous ne sommes danc 
(>:is tout il fait inutiles. 

Et sur ce mot um peu amer, 1 éminent aliiS- 
nistc nous st-rre la iiiain et s'en retourne vers 
celles à qui il a vaué sa; vie et à qui il' 
cre la science quil n acquise, tout cela trirnpte- 
meat modestement dans Vomtore et le! silence- 
TAILLEURS ETJiOUTimiÉRES 

Le mouvement gréviste des ouvriers tailleurs 
et des couturières ne subit point lu dépiwssien 
attendue depuis plusieurs jours. 11 augmente 
au contraire d'intensité. 

Dans la journée d'hier, deux cents employés 
environ de trois maisons de couture se sont .•*>- 
lidarlsés avec leurs camaradea en chômage et 
out quitté leurs ato,li«rs. 

Suivant i maniXesUtions 
hostiles à r ont recommencé, rue 
de la Paix, :iiidî. Elles n'ont eu au- 
cune conséquence fâcheuse. 

Il nous faut inêtuti enregistrer, à l'actif des 
grévistes, uu acte des plus raisonnables ils 
commencent expulser soigneusement de leurs 
petites cohortes. !s d'allure louche 
dont les excentr ,ante:! et provocatrices 
ne pouvaient qu> utir cause. 

Au cours de la réuuio: Icux heures, 
nan» la grande salle de la travail, des 
orateurs des «. ̃•• l'envoi de 
délégations aupr nations 
auront pour mi> ..rurs di- 
recteurs de maisons qu iw ont pas «croin d'em- 
b airher (.̃xecplionncilemcnt des ouvriers ou des 
ouvrières do rMtn.n.ilitii «-iraiigère ne-ur la plu- 
part, à di- .ix, alors- que ICs 
grévistes ^ro.c les ateliers 
1 des condit 1 >ap rnoilis onéreuses. 
On prév indi, une nouvelle cxten- 
sion du riiu». •"̃'̃viâte. ttiuitre part, «les 
augmeutations ut déjà été cousentins 
par un des plus outuriers de la rue do 
la l'aix ù son personnel. 

Une grande réunion de toute la oorporatitn 
aura lieu aujourd'huirà deux heures, à laBoures 
du travail. 

Cette nuit mf;me, les gréviste» ont fait afll- 
cher dans Paria un appel à la sympathie de la 
population et i ses sentiments de solidarité. 
ans cet appel, ils fr surtout, des sa- 
laires insuflisants a< i|ii '4 présent, à la 
corporation, du surf!' <rs veilles conti- 
nuellea peu rétribuées i;i, eiilln, des U-ès mau- 
vaisea conditious hygiéniques des ateliers de 
couture. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le service anniversaires à la mémoire du Pré- 
sident rélix Faure a été célébré hier matin, à 
l'église Saint-PSerre-de-Chaitlot. 

La tamille était représentée par Mme veuve 
Félix Faure, MlleLucie Faure et la famille Berge. 
M. Crozier, chef du protocole, et le lieutenant- 
colonel Meaux-Saint-Marc raprésentsuent le Pré- 
sident de la République. Le ministre de la Ma- 
rine était représenté par un officier d'ordonnance. 
La cérémonie s'est terminée dix heures et 
demie. 

Dans quelques jours aura Heu l'inauguration, 
an Père-Lachaise, du monument du défunt Pré- 
sident. 

Le caveau où doivent 6tre transportés ses res- 
tes est terminé; ainsi que l'œuvre du sculpteur 
Saint-Marceaux. .,e du Président Fauru 
couché auprês-ii sx français etrusec 
Seul, le granit ̃̃upf.oTter la statue de 
bronze n'est pas encore sorti des ateliers où l'on 
• .asbè' actuellement sa taille. 

o 

On Sartqu'uriecomrnission d'études vient d'ttrc 
créée sous la présidence de M. le sénateur Le- 
giudic, atin de faire connaîtra le développement 
que les applications du fhrfd industriel ont pris 
à l'étranger et d'examiner intérêt que présente- 
rait pour notre agriculture et notre commerce 
une organisation analogue en France. 

Cette commission a exposé hier les grandes 
hgnes de cette importante question devant le 
comité de l'alimentation parisienne, où tontes 
les chambres syndicales de la capitale sont re- 
présentées. 

Le comité, présidé par M. Margnery, a ex- 
prirné à l'unanimité le wu que la commission 
d'études pour le, froid ponrsuive son enquête 
dont le résultat contribuera, sans nul doute, à 
augmenter notre production et à favoriser notre 
commerce. 

Les Pacifiques et Washington. 

Le 2! février, jour anniversaire de la ttaissance 
de Washington, est devenu pour les Pacifiques 
du monde entier un jour consacré. 

Chaque année, à cette date, les amis de la paix 
se réunissent dans tous les pays pour formuler 
à nouveau lems protestations contre la guerre. 
Cette année, en particulier, les Pacifiques ont 
i célébrer un fait considérable et sans précé- 
dent dans l'histoire de l'humanité l'installation 
par les nation?, en we d'assurer le maintien de 
la paix, générale, de la eonr permanente d'arbi- 
trage de La Haye. 

A Paris, le 22 février ser» solennis* par on 
grand banquet des Pacifiques auquel assisteront 
les quatre arbitres permanenta démpiré» par la. 
République française. MM. Léon BMirgwfe, de 
Laboure, d'Estournelles et Renault. 

Ce banquet aura lieu au palais sept 
,et Amie du soir. Au abimfi§otUm 
toasts des Pacifiques- uniront ta tant» intact» 

de Wafthinfirton à ri<Jé* splendide de la pacilic*- 
Uon universelle par l'arbitrage. ̃ 
o 

On parle d'un vieil avare qui commence à per- 
dre la vue 

Comment ta»-t-U, quand il sera tout à fait 
aywigle, pou r Mrs st regardan t 

NOUVELLES MARITIMES 

Les Ecoles de la Marine 

La commission nummée par ̃ 
denuor pour reviser les pro^r 
«ion At liétwdes de l'école navale s 
autres. àcoiM de la marine s'éuut à 
l'unanimité pour l'institution d'nn r- 
1 nwtn«nt dm penteatiMawmeu t d n 
(titrât vient _créer as oonseil t 
suivre t 
théoriiji ̃ .• ..t- 
Ce c clique spécialement aux'^WIeS 
•lir^tjÇlHiotHan supe- 
s'il y a lieu, sur convocation *ve, et 
chaque auiiee ii fera uu t'Auf. i-ut de 
l'iBKttiîetîaB dans em 

Sm» (MMironi èlm rhargés* de mis- 
ions d'inspection ^ans !t>» érolrs ta pi'uvfnt 
présider rôti • iiiseil 
a droit tt» prête- uHina- 
teur at d« pnofrsirr.j. i»., .lu, m.iii nnm- 
mài par lis lUiiuatr» pour uue pértodu du luus 
ans. 

Le8.memnres «tu. coaswi sont iiommwpir M 
ministr«<ie la Mario» il* soul au nomerwtle 
.se, dont trois leurs i««ot*«ns 
et quatre en raison de leur personnalilâ; ii»ua 
les sciouecs, ces derniers peuvent lire cltioiëis 
en dehore de la manne. 

Les rom manda mu du l*Br«de navale nf>de' 
l'Kcola d'apiUicaiiun dm aMMrauU «ira jalioujts 
au conseil avec voix cfimriaOve. 

La saus-ma^in « Sirène 

Ou mande de Cherbaurg 

Le sous-mann Sirène, du type Vijm \il uniûlioré, 
qui avait été mis en chantier dans finit(' p»rt 
I année dernière, est' actuellement eu 
veineut. 

M. le lieulanaat de vaisseau Mo^san vientd'elr* 
désigné ministre poursuivre le? terDjer» 
travaux q# restent il effectuer. 

Bassin d'Essai Hodél» 

Chacun suit qu'avant de mettre en rhin*tier 
un notrreatr type de cuirassé, ̃* n» 
mèmii de torpilleur, les ingte; at 
coutume de ;i. ̃'» 
modèle réduit • it <|uil I- 
tre à (lot, pnuri pur avam n- 
:i8 
qu il convi«n<lra-d« donnera s.» ouij.; \|ift» 
riences ont Im.'u dans Acn uujisiiih te 
tous lus appar«'ils dn mesure n. 'é- 
cialcmiMit «ménagés Il i*( fflet 

Le plus va«te, lu plu uisîij la 
plus récemment cou l'«*sai 
fsi l'fliil >m. vifilt d' i^llintî- 
!̃ 'iiis, dans' vy 
vtOAilo Ih 

T- 
tancu et d(î se» diiiionsains abr ;1- 
«. 8«*d« 
I. • i IBè- 
trcs M, qu il contient i.jïU.'M' sHn 
que lA pnx de sa ronstructu>a rs 
t demi de imncs. 

A .istme de ptm- 

moins de ii. 
rassent l'#au titta impurelfe» et »urti«i dta la 
boue qui puurraient nuire il. la corruuiioa. des 
expériences. 

Les modèles de navires sont établis, en «ipia 
de rOri'gon, au rii.iy- •' i i .r^. 
uieuses. L'une d'elles ''o 
auloinstiqncmfnt et «s 
le dessin <!̃ 

tion du li,; 

iiute, façonne le 
I ̃̃̃ -tmt 
i> r ,-iilnr Iesr< les monvanients, 
h ̃ ̃̃̃ ••: l":nli- 
li ..S- 
?'-̃̃̃. ̃'̃̃.̃. :r.un- 
vimj-, sur ii une rtxlroMMé à 
l'autre du .Tvoir, et. ««ir i«<iu(»l oatété 
installés les nynuTîomèlr ̃' do vi- 
tesse et autres mstrum- 'M. Lo 
navtre en miniature, long i»t at- 
tache par un petit oàhie il. 1'6 ni 
le romorque, à des allures ̃ :i 
dixième de noMirt et vingt nœu ,•' 
les appareils déterminent, UN' i 
de flot' =v,etc. 
Sur 
YI -ne, qui 

l' .̃, -» :,i&»*p». 
et 
une course de wt mètres. 

DespetKs brise-lnme» ont éftl dis- 
posés toul autour du réservoir pour détruire 
.action des vagues et du remous »ur la marche 
du navire-modèle, ce qui serait une eau. d'er- 
oi^giigâ pour que eeiles-ci soient cfl'ectoéi- 
les meilleures conditions d'exactitude et dé rt- 
pidité. 

L'Escadrille •méricalne 

On mande d'Alger 

L'escadrille américaine, depuis -quriqu'Stt jottrf 
dans notre port et composée 
leur et de trois canonnières, a pris la rnee Hier 
inatiu à six heures, à destination ùe M initie. 
Le nouveau Commandant de Sainl-Maiient 

Le colonel Rodel, r.oaitnandant I Ecole, nuli- 
tatre 
tncnl à d'ri ie 
commanda. iu 
ministre de la (ïmirre, qui rece r.k ni ur mo 
temps ou à peu près les «aiona <ie lisuUiBaot- 
c,.i .i 

k; bataillon d'i' ne 

( U 6 avril! «ftt>dB 
quiiriUito-c, <jnatre 
de services 

S'il Il'. p ->t'i1 
va diriger le 
I'KP.Ml» tt|t|H '><* 
séjour» dni, «u.v uitaWMwrs 
a pied et <i< I ont initié aux 
con*H< .jiie peat UiOnmcr 
i'offli 

En «J- 
catwotl ilt, ,t, 
major du 
re– Jajpijuaiiiu i-mx^-h, <io un> u. 
et imposé' en toate* cifeoniiUoo** coaa« un 
ofncttr (fsurenir. 
La nomination- ce poste du commandant Sar- 
rail sera uiiaain>e_u»t approuvée dans les mi- 
lieux militaires. 

Le, Officiers srar Ecsln de Tir 

Une circulaire ministérielle rappeiant les pres- 
criptions an-Urrture» au *a|ei iie renvoi d« lieu- 
tenante de classe dans les écuks d'appllcalioa 
pour le Ur, précise ce disant que cela viuc seu- 
lement les corps de troupe qui comptent des of- 
ficiers de cette catégorie n'ayant pas reçu l'en- 
scigneneat d«« éoolss ttr «ctaeRes, le seul 
qu'il y ait lieu d envisager. 

Cc n'est ou à défaut oie liuulcnanU dei" classe 
r«mpij8«anl cette ooadition exnre»se qtmimriê- 
signalionH doivent porter lunanisde 
2' classe les plus aociena. 

Le Capitaine Gallaad 

Le capilaine Galland, qui faisait i ,irU« ,1'\ la 
mission Gtr.ti) en qualité de lu 
terie de marine, sera prochaine: r- 
dun, sa ville natale, où lin grojp« .t; «es c«bj- 
palriotes se prof.ose de célébrer !a 
Légion d'honneur si justement df/-i.rié«. 

Dans la victoire remportée sur iiau- 
tenant Galland se couvnt de ftk ait en- 
lever au rniiau des taaiieô, maigre une 
le corps du maréclial des logis de Possel, ..or- 
tellement atteint. 

Maaamsra sa Dupa. 

Lte manoBuvres alpines, dont le détail est 
laissé aux soi a* des, commandants des cost» 
«r armée de Lyon et de Marseille, seront cette 
année fractionnées. les et 3* groupes 
alpins (il* et 13. bataillons) opéreront en m- 
towwe nuit daaft-r naate montagne, maia d«us la 
régioa accideotée compriic entre la Toor-4tttOi» 
e. le m*mL «t»U 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le Petit. 3=*g».»»igîeint 

• »"5H 

Grande-Chartreuse. Elles grouperont avec ces 
deux bataillons les 91' et d'infanterie, sous 
la direction du général de France. 

LES DRAMES DE L'ALCOOLISME 
(D* notre corrtspondant particulitr) 

Reims, 16 février. 

Une épaisse fumée s'échappait, hier matin, du 
du numéro 103 de la rue du 
Barbâtre. A eeüe adresse est un débit da vins 
tenu par les époux Lefèvre. 

Des voisina et des agents de police enfoncèrent 
la porte et se trouvèrent en présence d'un étrange 
spectacle. Lefèvre était couché tout habillé sur 
an lit, pendant qu'autour de lui, la mobilier 
garnissant la pièce était en flamme*. 

Pendant que les voisins maîtrisaient rapide*- 
ment le commencemrnt d'incendie, les agents 
s'emparaient de Lefèvre et le conduisaient au 
posta du troisième canton, où M. Dreyfus, oom- 
missaire de police, procéda aussitôt à son inter- 
rogatoire. 

L'euquBle ouverte par ce magistrat a etabn 
que Ltifivre, qui est âgé de (juarautii-ti'Ois ans, 
marié et père de euwfefsnfants, est un alcoolique 
Avan^Wt »n rauw <n»e scène tœrrtble et 
sou« l'empire de la il avait vouiu taur 
sa femme à coups de tranche*. 

La malheureuse n'avait dâ ton salut qu'a que 
fuite précipité».. 
C'est alors qMe, f crisnx de la fuite dt sa femme 
et de ses enfants, qui s'étaient rètûg**» chez des 
«risttra; LeTévre mit te tes son wttstmœr et se 
coudra ensuite, avec l'espoir de péris dans les 
Il y a quelques iours, il avait tenté de faire 
sauter le compteur à gaz de son établissement. 
Lefèvre, qui est un ancien gendarme, a été 
écroué hier soir, à six heures, la maison d'arrêt. 

LE FROID 

La matinée d'hier a été encore assez froide, 
mais ta température s'est notablement radoucie 
dans l'après-midi:. 

Des chutes de neige, survenues vers sept et dix 
heures du soir, ont défiruUveaunt changé l'état 
du temps. 

Le thermomètre est remonté «u-d*«sus dezéro 
et des Ilocons neigeux, il n est plus reafé sur le 
pavé qu'une boue noirâtre et glacée. 

Les afccideat* cependant ont été encore assez 
«ombreux. 

Dans le cinquième arrondissement. deux gar- 
diens de la paix ont été, lt nuit dernière, victi- 
mes du froid. 

A l'angle du boulevard Saint-Michel et de la 
rue Soufflot,l<> gardien Jacquet était de faction. 
Vui'9 une heure du matin il fut pris d'une syn- 
cope subite, mais peu gravi». Il s'aretacmU contre 
on arbre et put surmonter le mal. Alors il vou- 
lut gagner le poste central de la mairie. En y ar- 
rivant il s'abîma sur le perron extérieur. Il fal- 
lut de longs soins avant que le gardien put-être 
reconduit il son domicile. 

plaee Mauhcrt, il la mfime henre, un autres 
gardien tombait inanimé sur un trotteur, victime 
du .froid. Transporté à lemps dan;* une pharma- 
pie, on put lui éviter la fatale .onpe^tion, îïljiis 
Il fallut ensuite le transporter chez lui.. 

DANS LA BANLIEUE 

Le froid a fait encore hier de nombreuses vic- 
times dans la banlieue de Paris. 

A Colombes, un menuisier, Louis Rallay, âgé, 
de cinquante-deux ans, sériant de chez lui, rue 
de Farts, avait à peine fait quelques pal dans la 
rue qu'il était frappé de congestion, et malgré 
tousles soins, mourait quelques minutes aprfls. 
Sur le quai d'Asnières, a Villeneuve-la-Ga- 
renne, on a trouvé inanimé, hier matin. un g;»r- 
çon maralcher nommé Paul Duhanoeau, qua- 
rante-trois ans, demeurant aveituo de Saint- 
IDuen. Ce malbeureuz est mort pendant qu'on le 
transportait dans une pharmacie. Le corps a été 
transporté au damicile du défunt. 

Un ouvrier agricoie, Jules Lemoine, àgé de 
soixante-trois ans, travaillant à Vienne-en-Ar- 
thies, près de Mantes, est mort hier matin, 
frappé par le froid, dans la cour de la ferme de 
M. Abraham, cultivateur. 

Dans la forêt de Saint-Germain un bûche- 
roi nommé Jean Marais, de soixante-sept 
ans, demeurant 5, rue du est tombé sur la 
route au moment où il rcntrait chez lui hier 
soir à huit heures. 

Malgré tous les soins qui lui furent prodigues 
la malheueeux vieillard, atteint d'une conges- 
tion duc au froid, ne put être rappelé d la vie. 
DANS LES DÉPARTEMENTS 
(De 110$ correspondent¡ particuliers) 

Saint-LA, i6 février. 

r La neige tombe il gros flocons. La température 
est descendue il. degrés au-dessous de zéro. 
Liaioux, 16 février. 

Le thermomètre est dCSCendu cette nuit à 
degrés. C'est le plus grand froid constate a 
Ltaieux depuis le conatnenceœeut de l'hiver. 
Le Touques et l'Orfttquçt charrient des gla- 
cons. 

La aeige tombe encore. 

Un froid très vif sévit sur la contrée. 

Le thermomètre est descendu, hier, a. li degrés 
au-dessous de zéro. 

Dijon, lt> février. 

Depuis trois jours le froid est très vif dans la 
Le thermomètre esl descendu la nuit dernière 
& 14 degrés au-dassous de zéro. 

Bordeaux, 16 février. 

Depuis plusieurs jours le froid se manifeste 
avec une grande intensité dans notre ville et la 
deuxième période de l'hiver sera desplus rigou- 
reusos. 

La nuit dernière tous les ruisseaux étaient 
couverts d'une épaisse etmcha de glace. Lo 
tftermomètre marquait, quatre heures du ma- 
tin, 9 degrés au dessous Je /.éro. 

La municipalité a fait installer dos braseros 
sur les quais et sur diverses places pour per- 
mettre aux malheureux de se chauffer. 

Belfort, février. 

Le froid est de plus en pius rigoureux. 

I.e thermomètre marquait en ville, hier, de- 
grés au-dessous de zéro, et ce matin rlegréa, 
Hors ville. il est descendu W. 

La neige est toujours Us* aixmdauie. 

Valenoe-sur-RbûDe, février. 

Le froid est extrêmement vif dans noire ré- 
gion, Il faut remonter :'i une viuaptainn d'années 
pour retrouver l'exemple d'u;.e température 
aussi basse descendant jusqu'à 15 degrés au- 

g» FeuittetoK du PgTit Parisien. 
t.K» BANS FA*tO4Ï,B 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN LU DIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XVil (suite) 

Hypocrisie 

La dame de Saint-Hoch tira des cavitts de 
p sa poitriae un soupir étouffé. 

Son attitude penchée était celle de la cons- 
ternation où ta ploageaieat les scandales du 
jour. 

Mais elle secoua son indignation et reprit 
avec l'indifférence de ces âmes faussement 
charitables pour Les maux dont eUes ne souf- 
frent ni* 

;mie, ce jeune homme qui 

mai: Usâmes dispositions tourne- 
rait mail. 

H^lâS 

Ne vous alarmes- vous pas à tort,? 

Ce n'est que trop certain. Il ne veut 
rien écouler, ni conseils, ni remontrances 
Comme c'eat péuible pour vous 

Il a suffi d'une, de ces rencontres qu'on 
fait à chaque instant dans cette ville de per- 
dition bout le jeter dans le «uuvau chenna. 
Eu aortira-t-ilt 

C'était la question. 

Pas facile a résoudre. 

1 dessous de zéro dina U campagne couverte de 
Toulouse, 16 février. 

La température est extrêmement froide' ik 
gèle nuit et jour depuis le 8 février. et depuix 
deux jours le thermomètre est descendu, la nuit, 
il 8 dwgrés au dwsoua de zéro. 

Le Crensot, 16 février. 

Nous subissons, depuis quelques jours, nn 
froid très rigoureux. Le thermomètre descend, 
la nait, à 15 degrés. 

Un jeune homme, nommé chainard, habitant 
Le Creusot, a été trouvé mort de froid sur la 
route du Creusot Couches. 

Avignon, 16 février. 

Le thermomètre est descendu à 8 degrés au· 
dessous de zéro. 

Le lihône est complètement gelé. 

Bonneviile. 16 février. 

Le froid eontinue à sévir Chara«a«. Le ther- 
momètre est descendu à2o degrés et à 17 degrés 
BonneviHe. 

De« tadtfUlwn t'un- de la r.è«e-<»Byot et t'au;. 
tre de Sallanches, ont été trouvés morts de froid 
sur la routé.. 

Remiretnoat, 16 févrttr. 

Depuis quatre jours, le thermomètre marque 
tau ies matins fi degrés au-dessous de zéro. 
Ce matin, il était à 20. à Remiremont, et à 
Rapt il est descendu jusqu'ï 

La MoseloUe est presque eatièreaitittt gelée- 
LargluUére, 16 février. 

Depuis six jours, il fait Un troid intense quai 
s'accentue tfKis les jours. 

Le thermo-mètre marque te matin 12 degré» 
«̃•dessous de zéro. 

LES LIVRES 

Sotnmaire de la Revue blanc/te du 15 février.- 
W.-C. Manom, le Faiseur Ue Monstres, nouvelle. 
Gustave Kahn, Doumic contre Verlaine Théodore 
Duret, Essai» sur t'histoire militaire des Français- 
François de Son. la Morte in itée, roman. Louis 
Cadet, tes Prtsonnierg. A!fred Jarry, Sfw><>Hlatior« 
(Chronique de la «fuiiizainej. r.'art. le théâtre, les 
livre», par Félicien fa»nw, Aodré Corneau, Miche! 
Arnauld. Vignettes de Pierre Bonnard. Le nu- 
méro t ftr 20 fr. (France) et 2;, fr Etransert par an; 
Il fr (France) et 13 fr (Etranger) pour six mois. 
Rédaction et administration boulevard de» Ita- 
liens, Paris. 

A PROPOS D' « ASTARTÉ » 
J*«n<l05s« de Nessus la tuntqpe brûlante 

Quand un savon anglais s'égare sur ma peau; 
Mais c'est Flore elle-même et sa main caresuiat* 
Que je sens sur ma chair quand ruse du Congo. 
f.edoux, à Victor Vaitstier, lft, ru» Rémumur. 

contre 
Mlle Vent Gelo a élé, hier après-midi, interro- 
gée par M. de Valles, juge d'instruetiou, en pré- 
sence de sou avocat. M. Albert Salmon. 
L'inculpée a déclarô de nouveau qu'elle s'était 
tronf,p»îe 6n croyant avoir se plaindra de M. 
Emile Desctia»«l et qu'elle avait été abusée par 
une resîfem&lance fatale. 

Malgré l'insistance du magistrat, Mlle Vera 
Gelo a persisié il ne pas faire connaître quel était 
t'outrage dont elle avait voulu se venger. 
Il est inutile, a-t-elle dit à NI. de Valles, de 
vouloir nt'entendre encore une fois. Je n'ajoute- 
rai rien à mes déclarations précédentes. Ne m'an 
demandez pas davantage. 

Mlle Vera Gelo a manifesté une grande joie, à 
l'idée qu'elle serait confrontée avec son amie 
/CéSénine, lorsque les médecins qui soignent la 
blessée à rilôtel-Dieu auront donné, à cet etl'et, 
leur autorisation. 

Dans l'après-midi, Mme Paul Deschanel a fait 
porter une superbe gerbe de fleurs à la jeune 
blessée. 

Pour trois petits Pains 

Noug avons raconté qu'une jeune femme, 
Mlle EyTiès, avait été condamnée à 16 francs 
d'amende par la chambre pour avoir dérobé 
trois petits pains d'un sou déposés sous la porte 
d'entrée d'une maison tte la rue do Trévise. 
La malheureuse était restée préventivement, 
durant vingt-cinq jours, à la prison Saint-La- 
zare, et NI. Cruppi, député, a décidé de poser 
une question à M. Monis, garde des Sceaux, au 
sujet de cette détention trop loogue, si l'on con- 
sidére l'insignifUucrc du délit et les circonstan- 
ces dans lesquelles il a été commis. 

M. ftuet, le juge qui a instruit j'ailaire, a été 
mandé hior après-midi au ministère de la Jus- 
tice pour fournir des explications à ce snjet. 
En outre, Ni. lioucher, substitut attaché au 
petit parquet, devra adresser au garde des 
Sceaux un rapport sur cette affaire. 

Le Désespoir d'an Père 

Hier soir, à dix heure,4, deux jeunes ouvriers, 
les frères Nicolas, dont [un est conscrit, accom- 
pa,anés d'un camarade, bouleversèrent un éta- 
M, Wolf. Ils frappèrent même et dernier et sa 
femme. 

Ifs furent arrêtés et conduits au commissariat 
de police de !Il, Amat. M- Nicolas père fut con- 
voqué par le magÉltrat. 

Un imprudent raconta ù ce vieillard que celui 
de ses fils qui allait partir sous les drapeaux, 
venant d'être anOté, serait envoyé aux bataillons 
d'Afrique. 

Le malheureux père, fou de désospoir, résolut 
de se tuei*. Lorsqu'on vint le chercher de la part 
du commissaire de police on le trouva pendu 
dans son logement. 

On ,juge Je l'émotion produite par cette na- 
vrante affaire. Les fils Nicolas ont été mis en 
liberté provisoire pour assister aux obsèques de 
leur père. 

Voyages économiques 

Depuis quelque temps, les contrôleur.-? de la 
banlieue à la gare Saint-Lazare, avaient remar- 
quéles nombreux voyages faits par un jeune 
homme, porteur, tantôt d'une carte d'abonne- 
ment, tantôt d'un permis de circulation. 
A plusieurs'reprises on avait essayé de s'assu- 
rer si la carte présentée à la sortie était fausse, 
mais les écritures paraissaient conformes à celles 
de la Compagnie, et de plus, le voyageur wait 
exltihé une Yois une carte de circulation datts 
l'Exposition de-fUOO, mentionnant son titre d'ins- 
pecteur principal de la sûreté, et la vue de cette 
carte. avait tnut d'abord dissipé les soupçons. 
Ct', -omme il venait toujours de Bé- 
eon-' cs et que le nombre des«eartes 
il'abi. v pour cette station éiait connu, 
ainsi que tes titulaires, on pria M. Escourron» 
commissaire spécial, de faire une enquête. 
..liai ne se fit pas attendre, et deux jours 
I t-à-iiirc hier malin, l'habile magistrat 
Luciett Michef, artiste peintre, qui avait trouvé 
le movon de venir gratis à Paris pour y vendre 
st?s tableaux et ses esquisses. 

il y eut un silence dans le salon de l'excel- 
lente madame Odelet. 

Sa servante favorite ouvrit la porte et remit 
une carte à sa maîtresse. 

Madame Odelet dit à sa visiteuse 

Vous permettes, chère amie ? 

Faites donc. 

Elle jeta les yeux sur le petit ctrton 
M. Turnbr 

Melbourne. 

Je ne connais peu du tout ce moniteur, 
observa-t-elle. 

Et après réflexian 

Non, pas le moins du moade. Je n'en ai 
même jamait entendu parler. Comment art-U, 
Annette? 

OU! très bien, madame. 

Vieux? 

Entre deux âges. Il a l'air très sérieux, 
L'amie de la dame de Saint-Roch se levait 
pour prendre congé, par itscrétion.- 

C'est qu'on ne saurait user de trop de 
précautions, observa madame Odeiet. En ce 
temps-ci les malfaiteurs empruntant toutes 
sortes de moyens et de déguisements pour 
s'introduire dans les maisons. Et ce rçuil y 
a de plus fâcheux, c'est que ce sonl surtout 
les pauvres femmes seules comme vous et 
moi qui ont à redouter des surprises. 
̃ Oh madame, fit Aanette. vous n'avez 
rien à craindre de celui-là 11 "a sa voiture ar- 
rêtée à la porte et c'est un équipage de maître. 
Faites entrer 

Mais se ravisant, la prudente madame Ode- 
lei dit 

Ah j'y pense. U faut toujours se mé- 
lfer. Vous ne vous éloignerez pas, Annette. 
Quoi que vous en disiez, ce M. Turner est un 
inconnu pour moi et il y a des pick-pockets 
qui inventent dea rues iaimafi&iblea. Vous' 

Le tkermis tle circulation qu'il portait a été re- 
conou faux au£si bien du reste que la carte de 
l'Exposition, n a été établi que le peintre voya- 
geait de cette façon depuis plusieurs années. 
Après un Interrogatoire sommaire, le voya- 
geur a été envoyé au Dépôt. 

Le Coup du Téléphona 

Le patron d'un grand café du boulevard Ma- 
genta était appelé hier matin, i neuf heures, 
son téléphone. 

Allé, demanda-t-il, qui est là? 

f.'est moi, M. Legrand, votre client, j'ai be. 
soin de 100 francs de petite monnaie, pouvez- 
vous m'avancer cette somme, je vous la remet- 
trai ce soir. 

Avec plaisir, loi répondit le cafetier. 
Eh bien, j'envoie chercher l'argent par *a 
de mes ernployés. 

Dix minutee auprès, un jeune homme bien mis, 
téte nue, se présentait au café en question, va- 
nant de la part de M. Legrami, entrepreneur de 
travaux publics. L'employé compta scrupuleu- 
sèment l'argent et prit congé. 

Le soir venu, comme M. Legrand arrivait à 
son café habituel, le patroa Loi d«m*»d* ('il 
avait reçu sou argent. 
Quoi argent ? demanda-t-il. 1 
Le cafetier lai donna. dès a là 
snite desquelles il H'aperçnt qw'rt avait été vio- 
time de l'eseroijuerie au téléphone. 

Il n'a pu «^'alter raeoater sa mésaventure 
M. Duriiid, ccuamiâ&tire de police du quartier 
de laPorte-Saiût-Martin. 

Tuéa par un Automobile 

Un terrible accident s'est produit, hier malin 
à ueuf heures, plucc de l'H3tel-ds-VllUj. 
Mme Caheu. ig«ie de quarante aos, de nie u- 
rant 4, rue de Cotte, venait de quitter le terre- 

plein situé au centre de la place pour se diriger 
vers la rue de Rivoli, lorstju'arriva sur elle une 
voiture autemubile conduite par M. Hudôlot, de- 
meurant à Le%-allois-Perret. 

La malheureuse n'entendit pas les appels de 
la trompe que faisait fonctionner le conducteur 
et fut heurtée par le lourd véhicule, sous les 
roues duquel elle tomba, et qui lui passèrent 
sur le corps. 

Lorsqu'on releva Mme Cohen, on constata 
qu'elle avait eu la poitrine broyée. 

Transportée à l'ilôtel-Dieu par les soias de 
M. Kadeaud. commissaire de police, la victime 
n'a pas tardé à expirer. 

Un Train en détresse 

Un train omnibus, parti de la gare Paris- 
Montparnasse hier matin, à 8 heures M, pour 
Dreux, a éprouvé une avarie de machine près de 
ta atation de Clamart. 

Le train est resté longtemps en détresse, jus- 
qu'à l'arrivée d'une locomotive de secours en- 
voyée de la gare Montparnasse, 

Cet incident avait causé une émotion consid4- 
rable parmi les voyageurs de la ligne, dont beau- 
coup, pris de panique, croyaient à une catastro- 
phe. Mais tout fut répare à temps, et aucune 
perturbation sérieuse ne fut occasionnée dans le 
service. 

Les Malheurs d'un Cordonnier 

Sous l'impression d'un chagrin violent, causé 
par une vicissitude amère, un ^ardonnier de la 
rue Cu.ias, M. Théophile Cloutard, avait résolu 
d'en linir avec la vie. 

Mais, par un scrupule étrange, le pauvre dia- 
ble, souffrant Il la fois de misève et de peine 
amoureuse, ne voulut pas donner à ses voisins 
le sp.ectacle, qu'il prévoyait peu réjouissant, de 
sa ilépo.iille inanimée. 

It voulut se suicider dans la rue. Muni d'une 
corde,la nuit dernière, vers deux heures, par 
un froid plus que sibérien, notre désespéré alla 
s'installer contre une grille de la rue Cujas. 
P accrocha sa corde à un pic de la grille, Ot 
un nœud coulant. l'uis, tout en conservant, en 
raison de la. température sans doute, ses autres 
vêtements, i! ôta ses beaux soutiers neufs qu'un 
respect tout professionnel l'empêchait d'eatraî- 
ner avec lui dans lu néant. 

Et il se fil une cravate funèbre du nœud cou- 
lant en donnant le coup de jarret fatal. Un mo- 
ment après Théophile Cloutard, victime de ses 
créanciers et de l'amour, se balançait dans le 
le vide, sans faire effort pour s'accrocher, des 
mains, aux barreaux de la grille, farouchement 
décidé à mourir. 

II y a des dieux pour les désespérés de cette 
sorte. lin les divinités tutélaires furent 
deux gardiens de la paix qui, aparcevant le pen- 
du. s'empressèrent de couper la corda. 
Le cordonnier, il demi-mort, surtout de froid, 
fut transporta pir eux au pas de course, à la 
mairie du Panthéon où M. Picot, officier de paix, 
le lit ranimer et soigner. 

Réconforté, Théophile Cloutard s'en retourna 
chez lui. mais il' au poste deux choses 
qui auraient pu, dit-il, l'Inciter à renouveler sa 
funeste tentation: le portrait de son amante in- 
fidèle et. une macabre note de loyers impayés. 
Les Dévaliseurs de Magasins 

Un vol important était commis dans la nuit 
du 21 au 22 novembre dernier dans le magasin 
de M. Goilefroy-Zumsteg, bonnetier* 39, boule- 
vard Male.sherbës. 

Les malfaiteurs qui s'étaient introduits dass 
la boutique après avoir brisé les bmrreaux.de fer 
d'un soupirail donnant dans la cour de la mai- 
son, avaient tenté vainement de fracturer le 
coffre-fort. Ils s'étaient alors emparés de mar- 
chandises, d'argenterie et de bijoux, représen- 
tant nue valeur d'une dizaine de mille francs. 
Les recherches faites par le service de la sa- 
reté viennent d'amener l'arrustation des coupa- 
bles. Ce sont les nommés Alexandre Dodu, âgé 
de yingt-deuï ans, ancien garçon livreut de la 
maison de bonneterie la femme Catherine 
Mazuel, âgée de vingt-ciy ans. sa maîtresse et 
de Théodore Bar don. âgé de cinquante-cinq ans. 
Tous les trois habitaient, 37, rue Saint-Sau- 
veur. 

La perquisition opérée à leur domicil,e a ame- 
né la découverte d'une grande partie des objets 
volés. 

Le trio a été mis à la disposition Je Ni. Schlum- 
berger, juge d'instruction. 

Incendie rue Gay-Lussae 

Un violent incendie s'est déclaré hier soir, à 
onze heures et quart, dans un appartement dont 
le locataire était absent, situé au troisième étage 
de fimmeuble portant le numéro 34 de la rue 
Gay-Lussae. 

En un clin d'oeil, tout ce que contenait l'ap- 
partement a été détruit. Une fumée épaisse et 
aspbyxiaatra s'est répandue dans tout 1 immeu- 
ble, empêchant les autres locataires de s'enfuir. 
Les pompiers de la caaerne de la rue de Potssy 
et les gardiens de la paix du poste, central du 
cinquième arrondissement avaient été appelés 
aussitôt. Ils se préoccupèrent d'abord de proser- 
ver les habitants de la maison pris de panique. 
Au mi:ieu de la fumée et des cris, irs traus- 
pontèrent au dehors sept personnes toutes plus 
ou m jins indisposées par la fumée. Une surtout, 
Mlle Marthe Roussi, qui avait subi un com- 
mencement d'asphyxie, a été soignée dans une 
pharmacie. 

Une dame igée, Mme Bouvier, dut également 
recevoir des s,oins immédiats. 

Quand tout danger fut écarté pour les locatai- 

resterez dans la saUe voi5iûe jusqu'à son 
départ. 
Bien, madame. 

M. Turner entra. 

Il était sombre et préoccupé. 

Depuis quelques jours, il avait fait uae foule 
de démarches qui n'abouttssaient pas. 
Les gens d affaires auxquels il s'adret- 
sait étaient presque tentés de le traiter de yi- 
sionnaire. 

Cette romanesque histoire d'enfant introu- 
vable était de celles qui semblent du domaine 
de la fantaisie la plus échevelée. 

Comment voulait-il qu'on pût rechercher 
avec quelques chances de succès une fille dont 
on ne connaissait seulement pas le nom? 
L'enfant de la baronne fie Prayssac qu'il 
ne pouvait pes désigner n'existait même 
pas aux yeux cle la loi. 

Plus le malheureux père tentait d'efferts, 
plus il se sentait enveloppé dans là trame 
ourdie par la baronne d'Orvilliers, comme se 
moucheron dans la toile de l'araignée ou le 
gladiateur sous, le filet du rétiaire dans les 
combats du cirque de l'ancienne Rome. 
Vainement l'emplov modèle de la mairie 
d'Asgers avait fouillé les registres des com- 
muaes e&viroanaates. 

Stimulé par la générosité de l'étranger qui 
semaii l'or comme un laboureur jette le grain 
dans les sillons, il n'eu avait négiig* aucune. 
Rien 

Nulle part aucune mention qui pût s'appli- 
quer à l'enfant emporté de Rlanchelaode par 
la sage-femme de la rue de l'Oisellerie» 
De plus, la mort d'Ursule avait été pour lui 
un coup désastreux. 

Désormais, Il fallait arracher le secret aux 
deux seuls êtres qui pussent en être tfposi- 
taires. 

Le marquis Baurict de Rambett. 

res, les pompiers attaquèrent l'incendie dont il3 
furent maîtres auprès une demi-heure de travail. 
Les «légats sont considérables. 

Il nous faut signaler le courage remarquable» 
avec laquer quatre gardiens de la paix, MM. Lh«r- 
mitte, Lcnorroand, Guyenot et Guiliard, se sont 
employés ait sauvetage des perso na es que me- 
naçaü l'incendie. 

Une ftffluence énorme de curieux a suivi, mal- 
gré l'heure tardive, les opérations des pompiers. 
On se rappelle que le 10 janvier deroier, rue 
du Pré-Mauidit, à La ChapeUe, une ouvrière eou. 
turière, Mlle Eugénie Lanciaux, âgée de vingt- 
deux aos, a tué son amant, MU Etoile Laurent, 
qui avait délaissée pour épousez une jeune lills 
de la Plaine-Saint^Denis. 

M. le juge Boucard a terminé hier nastrwlîon 
de cette affaire. 

MI'ij Lanciaux comparaîtra devant la cour 
d'à» 'ses; elle sera assistée de M* llenri Robert. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS D'OCTROI DE LA BANLIEUE 
lller soir, huit heures, salle Moderne, rue 
Vallier, à Levallois-Perret, a eu lieu une grande 
réunion des employas d'octroi de la banheo*. 
Plu» de deux-, e«*rt& «mpîoyés y assistsienl. 
Apre* JfctoafctifeMiHi «tu bureau, tes membre» 
de la dé'.égatma nommée «Uns une rtki&ioa pré, 
cédente ont rendu compte de l'entrevue qu'il» 
OBtuoe à fat CùamU-e dee députas ax,x iu pré- 
aident de la liouiinisaion d*6 associations ou>- 

vneres. 

Plusieurs orateurs ont ensuite pris la parole 
et diverses résolutions ratéressant le fonetïoiB- 
nement le la baisse de sceoors ont été r«t*m. 
La séauee a été levée à onze heures et demia 
AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX Mme Berthe Lamie. âgée de rin- 
quanie ans, domieiliée, avenue de la Défense^ 
passait, hier matin, rond-point de la Défense, 
lorsqu'elle fut renversée par une voiture de 
livreur dont les roues lui ont écrasé la poitrine 
et broyé la jambe gauche. 

Elle a été transportée à l'hôpital Laënnec. 
ASNIÈRES. -Dans l'après-midi d'hier, rue des 
Bourguignons, dans un chantier de construction, 
un ouvrier maçon, Jules Mailté, âgé de trente- 
sept ans, demeurant à LevaMois-Perret, rue Fa- 
zillau a reçu sur la tète une lourde poutre en 
fer qui lui a fracassé 16,crâne. 

On fa transporté mourant i l'hôpital Beaujon. 
LA GARENNE-COLOMBES. Des enfants si- 
musaient, hier matin, à patiner sur une pièce 
d'eau dans une propriété privée, non loin du 
pout de Bezons, quand la glace se fendit et deux 
des pauvres petits disparurent. 

LE, jeune Georges Yabté, âgé de douze ans, 
dont le. parents habitent route do Courbevoie, 
a pu être retiré à temps par des voisins accourus 
aux cris d'appel quant a son camarade. Emma- 
nuel Sentis, âgé de onze ans, qui a été retiré 
après être resté longtemps sous Tenu, malgré 
tous les soins qui lui ont été prodigués, il n'a pu 
être rappelé il. la. vie. 

Le corps du pauvre petit a été transporté citai 
ses parents, avenue de la Défense, à Coarbevuie. 
AUBEJtVtLLIEltS. Un cantonnier, M. Mau- 
rice Morant, Hgê de cinquante-hurt ans, demeu- 
rant 6, rue Chapon, s'est pendu hier après-midi 
dans sa chambre. C'est pour se soustraire aux 
souffrances que lui causait une maladie incura- 
ble que le malheureux s'est donné la mort. 
•v^v Au numéro T9 de la rue de la Nouvelle- 
France Itabitent les youx Mézières qui, avant- 
hier soir, avaient laissé seule dans leur domicile 
leur tlllo Marie âgée de huit ans. 

hn s'amusant, (enfant s approcha si près du 
poêle que ses vêtements prirent feu. ACoiée ellc 
se mit à courir, activant ainsi les llaminus qui 
l'environnaient et appelant au secours. 
Une jeune fille du voisinage, Mlle Louise Mé- 
rille, entendit ses cris et chercha à la secourir. 
Mais la porte de la maison était fermée, et la 
courageuse jeune Iflle dut, pour arrive jusqu'à 
la pauvre petite, se hisser au-dessus d'une haute 
grille, dont une des lances la blessa très griève- 
ment il la jambo. 

Malgré sa blessure. Mlle Mérille ee jeta sur 
l'enfant et, la roulant sur le sol, parvint à éieia- 
dro les flammes qui l'entouraient. 

La petite Mùssiwres, jiopi les brûlures sont fort 
graves, est dans un état des plus alarmauta. 
Elle a ilU: irauAporléâ l'hôpital Trousseau. 
Mlle Mérillo, qui, outre sa blessure à la 
jambe, a été brulée aux maius, est soignée 
chez elle. 

PLAINE SAINT-DENIS. Vers una heure de 
l'après-midi, un iiicr.nd' laré dans une 
fabrique de vernie, situer la litivolte. 
Le feu a pris :-ul>it'!nii:m une cuve util- 
plie de goudron. Quelques instants aprés, les 
flammes avaient pagne deux autres cuva situées 
dans le même ateüer. 

Fort heureusement, les ouvriers de Pusfhe ont 
réussi combattre le sinUUc a,vanE qull ait pu 
se propager aux autres bâtiraeats. Ncairtnoirts, 
l'atelier dans- lequel l'incendie *.valt éclaté a été 
en partie détruit.. 
i(ré desoixunte- 
sept ans, négociant il. la Garenne-Gones.se, a mis 
Iln à ses jours, hier, en se tirant uu coup de re- 
volver, la tempe droite. 

MOMTREUIL-COUS-BOIS. Au sujet d'un acte 
de vengeance qui a eu lieu à Monlreuil et que 
nous avons telaté dans notre numéro du 13 fé- 
vrier, M. Lebrou nous écrit que son flls était, 
lui aussi, connu sous le sobriquet de « Rouquin, 
dd Bagnolet». 

Et il ajoute « Mon Ns était batailleur, je l'ad- 
mats, prenant toujours le parti du plus faible' 
contre le plus fort, mais il n'a jamais été con- 
damné pour cambriolage ni puur vol 
M. Rouseelot, commissaire de police, poursuit 
son enquête. 

CHARCNTON. –Touchés par l'infortune de la 
famille Soulas, dont nous parlions l'autre jour 
dans notre information intitulée « Un bon juge •, 
des lecteurs du Petit Parisien ont envoyé une 
somme de 20 francs et une autre de 10 francs 
qui ont été remises hier à Mme Soûlas. 
A ce propos, nous croyons devoir reproduire 
les déclarations que M. Liotard, le propriétaire 
de rim meuble ou logeait la famille Soulas, a 
faites à un de nos confrères 

Jamais, a dit M. Liotard, je n'ai eu la pensée de 
mettre rue cette famille. Je voulais m'en dé- 
barrasser parce que mes autres locataires me me- 
naçaient. de me, quitter si je na la congédiais pas. 
J'ai offert à Mme Soulas de lui payer son loyer 
dans la maison où elle irait en sortant de chez moi. 
Vous voyez paria que ce n'estpas poar les 10 francs 
qu'elle me devait que je demandais son expulsion. 
D'ailleurs. si vraiment c'avait été une question 
d^rgent, je ne l'aurais pas fait citer le 9 février 
quand le 1D elle allait me devoir un nouveau mois. 
Je n'ai eu recours à la justice de paix que sur les 
conseils de l'huissier qui ne voyait pat d'autre 

mais celui-là ne parlerait psa. 

C'était l'ennemi. 

Et l'amie qui avait servi d'intermédiaire à 
la baronne d'Orvilliers. 

Mais où était-elle t 

Son nom? 

Etait-ce bien celle qu'il venait voir et qui 
pouvait si aisément tout nier aprçs tant d'an- 
nées? 

Vingt ans 1 

Il y avait vingt ans ou peu s'en fallait que 
le drame de Blauchelaade s'était déroulé, 
vingt ans que les Betlou avaient quitté Saint- 
Rupert, et en viagt ans que de changements, 
que de morts, que d'événements qui font ou- 
blier le. autres. 

En dépit de son énergie M. Turner était très 
abattu. • 

Il se heurtait i des difficultés pires que 
celles qu'il avait prévues. 

D'ailleurs les renseignements qu'il avait 
pris sur le compte de cette bienfaisante ma- 
dame Od»let étaient loin d'être rassurants. 
Sa on en croyait les partisans de la dame de 
Saint-R«cli, elle était incapable de se mêler 
à aucune intrigue et d'agir en quelque cir- 
constance que ce fat en vue d un but qui 
n'eût pas été parfaitement honorable. 
Elle ne comptait que des bouses oeuvres à 
son actif. 

Mais il y avait un revers à la médaille. 
Si on acceptait l'opinion de ceux qui n'a- 
vaient pas en elle une aveugle tonfiance, ils 
lui accordaient sans exception une intelli- 
gence bon ligne, astucieuse et retorse, qui 
la rendait invulnérable, quelques méfaits 
qu'elle ptit avoir sur la conscience. 

En somme, leur avis, elle était capable 
de tout mais insaisissable. 

Lorsqu'il »• trouva en face d'elle, elle lui 
iadlçua ftetdetaeat un siège ea luf disant 

moyen de forcer ces gens à partir. Je ne me don- 
tais" pas que, si l'argent du loyer m'était versé à la 
justice de paix, je devrais les garder encore.» Mais 
maintenant je suis mieux informé je vais doaaer 
le congé daaa le* régies, et alors une «jqMlWoa 
aéra possible. 

Bien entendu, je tiens toujours à la di»poaiùoa 
de Mme Soulas 1 argent que je lui avais offert at> 
paravant pour qu'eite aine s* fixer eillears. J« ne 
veux psa 4 voir i la rue, aile et ses eafants. 
ALFOHTV1LLE. M. Louis Mitet, Agf de du- 
quante-huit ans, rentier, demenrant avm sa 
soeur, rue Travereière, t'est tiré, hier taatin, 
un coup de revolver dsofS la tête. La mort a été 
instantanée. 

IVRT-SUR-SCING Nous avons relaté le via- 
lent incendie qui a détruit, en (fraude partit:, la 
fabrique U* fournitures pour ciutUKsurtsti ti« M- 
Arthur Lévy, située 4t, rue Barbés, au Petit- 
Lm pon>pi«w, après avoir pas*» Uni* la jour- 
née de vendredi et un»g*»ude Mriitt d« la nuit 
il. noyer les décembre», ont enfin pa se retirer 
d:tns la matinée duier. 

OENTILLY Un ouvriers, noms vi- 
vant sent dans une chambre. rue Pnk'uso, il, 
terrassé par la maladie, ne pouvant bouger, t 
failli mourir de faim et dc froid. 

Les voisins ne l'avant pas vu depuis «me «P"i«- 
saine dc jonra ftrent *0OTrif ta pàrt* :9W la 
cUaœbre du malheureux, qu'ils trouvèrent ago- 
mant Sur son grabat. 

Après aTote reçu tes riremieVs soir*, G«fe1«8« 
été comhirtà4"rioV<tal de la Pifté. 

MAUMCOTF^ Un j«pdiater, M. Gaspard Gul- 
rault, Agé de cinquante-six eus, occupé, Jw«r 
un jardiu, r»e i'aul-Bwt. 4% élaguer 
de* avons, est tombé da sou éebaUe. 

Beiivé. ay»nt piuswurs cdtes fracturées et se 
plaignant ça outre de vives douleurs internes, le 
mafieuroux été emmsié* l"h6pHal Sfe«ter. 
ISSY-LES-MOUUKEAUX. Ln nommé Pierre 
Verley, charretier. ftffê (le trPBte-cjftq ans. dà- 
diarg\iaiU liiar après-midi, un tonHiereau daus la 
cour de riuMpicti des 
(tain, la véhicule vins à basculer. Varie a eu. lA 
jambe prise sous le far»leau et complètement 
broyée. 

Il a ètà transporté à l'iiipiUl .Nccker. Son état 
est grave. 

VERSAILLES. La nuit dernière, des indi- 
vidus se sont introduits dans la propmbi de 
NI. PeHerin, rentier, avnnue de Vifleneiwa- 
l'Rtang il.. ont emporté dos effets at des objets 
d'art. Le gardien de la villa n'a entenda aucun 
bruit. M.Battini, comaiissaire de police, a ou- 
vert une enquête. 

SAINT-OEm»*IN-EH-L*YC. Hier soir, vers 
quatre heures, le feu s'est déclaré dans la mai- 
son Oarnicr, 5!3, rue de PontoIse, dans un ap- 
partement occupé par Mme Miliot, rentière ac- 
tuellemont absente. Tout danirer été conjuré 
aprcs unc heure y travail, mwtuiw 
prises par les pompiers. il anmoios 
élayer l'immeiiM.v Ls poutn fin par- 
tic brûlées. 1. non tiicji-o évaluée», 
sont asi?fi imi 

MANTES -1 A G im 
journajîor nnitiTiié dans an accès de 
colère, 'frappé sa ft-iinj.- un violent coup dte 
couteau dans le bis-ventre. La mort a été int- 
tanlanéi». 

COULOMMIERS- Mme veuve Oollol. âgée «le 
uuavwvUiMMuq aas, épicière & Guérande, s'est 
Je^e, hier, dans le anuyt-Mpria et »'«t noyéa. 
SUR MEH 
Samedi IS février. 

DUNKERQUE. Le Petit IHirisien a annouoé 
que la Compagnie des Chargrurs réunis allait 
créer un servie* de vapears entre notre pvrt et 
t'indo-Chinc. Ce service, qui sera assuré par silt 
grauds vapeurs de â^OO traSM, coutHMsiictra 
aussitôt que la Chamb» d« conMB^rce de Don- 
kerque :wra accordé à la Compagnie la place à 
qau qu'elle vient de lui demander. En raison de 
la prospérité epeissanto des coiouics françaisas 
de lit cote occidentale d'Afrique, les Churgaucs 
réunis vont également créer nu service de 
cargo-boats partant de Dunkerqucet desservant 
les principaux ports de lit Uuiuée, côte d'Ivoire, 
etc.. etc. 

BR£ST. Le nwîlre an cal»otiK« 'Fhofty, et- 
capitaine du Huerais, comparaîtrA lundi prochain 
courant devant le tribunal maritime* commer- 
cial da Brest. 
SAINT-HALO. A l».<nrito du froid excessif et 
des veut,, qui soufllcnt du nord-ouest, un naviw 
seulement a pu sortir pour la pèche des llanos 
de Terre-Neuve. li est '!fouillé sur rade, atton- 
dant des venu favorables. C'est le trois-mAts 
Audacieuse. t.es autres départs auront lieu du 
au 15 mars. 

PO*T-Dt-»OttC. Leif vapèur3 Jutes- Théodom, 
capitaine Lapeyre et Ebba, capitaine Lebreton, 
sont partis, le premier pour Saint-JlalO, le se- 
cond pour Kée*n\(j. avec un chargement 4e met 
pour la nulle dépêche de Te*rc-Nc«v«. 
•v»* Le croiseur hollandais .Ypprrf-lfokauf, 
depuis queues juiirs dans notre port, a rqpns 
la nter a si*, lniuies du soir, destination de 
AL8ER. Le mauvais temps qui rvgne sur nos 
cutes depuis trois jours a luiisé uu siaittre ma- 
riluatc. La balancelle ArcAanye-MickeL faisant le 
iMlxitage, montre par cinq hommes d'équipage, 
est partie le 12 pour prendre un changement âe 
pierres au cap Djinct. en compa^Tiie de deux au- 
tres balaacelles. Ces deux dernières sont entrécs 
cet après-midi dans notre port sana nouvolJeB de 
Y Archange-Michel. Des épaves, provenant de te 
bateau ont été trouvées sur la plage d'Hussein- 
dey et le cap Matifon. Le bateau est considéré 
comme perdu corps et biens. Ce sinistrc a jeté 
la consternation dans notre population maritime. 
ORAH. Le vapeur Jvtpiter, capitaine Dépagne, 
à la compagnie Portalis, de Houen, s'est efftoué 
en entrant à Mostaganem, avec un ohargemeet 
de tonneaux d'orçe. Le vapeur GstMni est 
parti u"iei son secours, mais on pense que le 
navire, dont la coque est crevée en plusieurs 
endroits par les roches, e3t complètement perdu. 
L'équipage a pu sesauver sans danger. 
OOESSA. Le vapeur KorniU'ff vient de partir 
pour Mascatc inaugurant, un service de vapeurs 
créé sous le patmnage de M. de Witte, miniatte 
des Finances, pour tane concurrenot au pavillon 
anglais dans le golfe lJer.«i.jue. Le^ -vapeur» de 
ce service feront escal«s sur la. cdt>: d'Abysainie 
pour l'ouverture de relationa^^ma»r- 
cial«s entre ce pays et la Russie. 

SAINT- POEMIC-ttlOUeLON. Depuis le d«r- 
nier courrie»1 les navires suivan's ««ni (irrivésà 
Saint-PioiTC Antoinette, v ̃ inc 
Saint-Martin, dïftliUx Saint ̃-••et- 
lieuse et B»sc«8e, de Sydat; i ~d-Mi- 
ehel, pour tes Antilles; Satnt-iàeories, pour Bor- 
dcaii. al pour Lûuubtiurg. 
JERSEY. :r Milptth, irrivé te), a 
rencouU'é, au nord du phare de 
Haauts, repave lie tj«::« d'un navirft, qu'il croit 
être français, et qui a dir se perdre près des Cas- 

Veuillez vous asseoir, monsieur. 

Son amie éplorée la quittait en fut laissant 
cet adieu plaintif 

Vous ne tarderez pas i me revoir, ma 
bonne madame Odelet, car j'ai bien besoin 
de consolations et de conseils. 

M. Turner et la dane de Sunt-Rocb restè- 
rent seuls. 

Le visage de madame Odelet était devenu 
un masque impénétrable. 

Il y eut un moment de silence. 

Les deux parties s'observaient comme des 
duellistes au début d'un combat. 

il. Turner avait le regard perçant. 

La vieille femme éprouva ua atome de 
gêne. 
Elle se demandait ce que pouvait lui vou- 
loir cet inconnu qui venait de si loin. 
Sans doute elle n'avait pas à se reprocher 
de ces actes qualifiés crimes ou délita par le 
code et qui sont pilais de la prison, du bague 
ou de l'échafaud. 

Elle n'avait rien prit dane les caisses d'aa- 
trui elle n'avait pas glissé de poison. dana 
les potiane d'une parente à héritage, ni ef- 
fleuré d'un fer meurMer » la peau d'une 
personne quelconque. 

Mais tout de méme sa conscience lui adres- 
sait quelque* petits reproches, dam le priré 
de ses réflexions intimes. 

Et l'affaire de cette innocente Maric-lWade- 
leine n'était pas la seule qui troublât parfois 
son sommeil. 

M. Tnrner, son examen fait, demanda 
C'est bien à madame Odetet que j'ai 
l'hwrneur de parier? 

Oui, moosMur. 

mon nam. Tous est incoenu ? 

En effet. 

Je dois vous dire d'abord que e# Ma» 
aui m'appartient trti régulièrement jwmtH» 

TOUX, BRONCHITE 
ET PHTISIE. 

Intéressant avis pour tous ceux qui 
souffrent de la gorge ou deapoupMt. 

Monsieur CORBIN 

l Les nombreuse» peasônnes qui prennent tfHA 
faciieaieal et souffrent Je bronebile, faiblesiio 
,4m atlisift, ne «i a*-rat«nt *M «as- 
quér de tire la lettre suivante d'un Honsiear 
La «ans. millet fWO. 

\frftnie, en 
jamais pn me nt. 

irniee une grave rectuite asff et 
jour -s gans pouvoir prendre le mefaire. 
repu <̃ ^sunuijent ••̃•• •̃̃• t'eus 
per.! js maipr: -.hle- 
mi'n eonsulu-, .vetnt 
d'emphysème pulmonaire. 

L'Kmulsion Scott me tut rerommanriée, et ja 
«ioi» à la vi'xiU: dô diw nue, la touvaat d^un 
farilcmcut. 

Dès remploi Uas preuiicrs flacons une niella 
amélioration se proiiuisit dans nwn ctit, la Ukux 
d*uwuua sctusiWement roe laiïsaat. praftUr de' 
mon sommeil, l'appétit revint et, avao lui, les' 
forces. G est donc «race votre excelieaU» Emul- 
sinn Scott que je ru« complètement rétahii 
Je vous en remercie et vous prie, messwors,' 
d'agréer mes meilleurs compliments, Cortoia, 2, 
rue Etoc-da-Mazy 

Il ne faut pas beaucoup réfléchir pour voA* ce 
que r<v!vv nt toutes Aea iffecUon* de la gorgfr 
et >ii'- puiinî..)' tontes le» ma- 
lad«?s rtinsomptStes. fîiut d'abord un spécifl- 
que qui ait une arfion cHrecte pour çruénr l*in- 

Hamtnation il faut ensuite en^r pour 
enrichir le sang, vaincre VnÛ ^usé, 
par la maladie et founur in; de 
toutes les substances qui forment i> mu» ies et 
donnant au corps l'énergie et ta force de tests-, 
tance. 

Si voos étiei médecins, Bous a"' iple-' 
ment à vaus dire comment l'bu de 
morue, tes hyforih'ofphitcs et la Kjyrcrine sont 
dao* 1 Kmuiïuon Scott, pour vous con- 
vaincre de soa. pouvoir il f«F« c«i» ruoaee et 
mèfiRs pli». Mata cokmbb U pluptrl de voue ne 
sont pu" «ttét*€«BS, l»«B fuyons ronnatti* Betre 
remiida cil publiant le ̃•̃•" qui, ayant' 
de ré- 
véler les bieufaisauts de '$011' 
emploi. 

H est toujours bon de vM«r amurer q»« vous 
achetez (kjuit'nittnt te vtuiUljle limuUion S«ott 
tùU par L)6U>ucU« et l. de Levai lois-Perret. 
Vous pouvez obtenir un éehi"1'1 
Scott si vous envoyer, en n le nom 
de ce journal, 0,50 de timbre- le et C", 
10, rue Cïr.wel à LevaMois ('Seine:. 

Toutes les bonnes pbanitacies vendent notre 
Emulsioa Scott. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, lfi février. 

La facilité avoc. laquelle B't"1! ̃" ̃̃ ̃'•̃̃̃̃ iii«:r la li- 
quiditUou de quinzaine para r quo le 
terrain est bien déblayé ot pr nne sé- 
rieuse campagne d- 

de la séance, las U- 
et, malgr' •̃̃̃• :iU.iii» t.. 
haussa' ros vive cer- 
tains |)o ;ante allu: fuint 
d'aï Lumlres 
est -.i sur les 
vaK:iii~ Mm d 1 1 1 .11 m' 

Nos rentes sont un peu délaissées, l'attention 
se portant plutôt sur les Couda étr.in^ors et cer- 
taine» catégories de titres induatneis le 30/0 
finit d 102 au licu de 102 32. 

La rorrtpomtton du italien 
est saluce par une nouvelle hausse du 5 0/0 
(4 0,0 nets) de ce pays, quai finit Il. IL 
L ''Kxterieure, à 72 gagne encore ^iMlfjuet 
Les établiîWenneQtF de crédit raraissea* «iu- 
loir sortir do leur loogun torpeur la LyoBMais 
reprend àllOJ*. la Banque de l'aris â lwîi, le 
Comptoir il Escompte à biH. 
Toutes les valeurs de traction sont firrmes la 
Thomson à UUO et l'Est Parisien u 333 sont pa»œi. 
les plus favorisées. 

Bonne tenue des Forces motnces du hwu 
à 4îO. 

Le IVro retrouve son allure des gradda jnnrg 
restant hier à il il franchit b«llanr.m«nt le 
cours de 1500 pour Rétablir finalement à 1M7. 
Sur le marché des Miatm d'or, le» Rand Mines 
clôturent ii]W, )ta Goldiields et in 50, l'ùwt 
Rand h t9H î»l 

COURS DE CLOTURE; 

1m*K PtoLimmeii» ,• O»»»ri Ho. BU« 
VIN DE VI AL 

ABaBent 

Le rôle tlfcfcrapstttîque ait Via de Vial 
est d'assurer la aatrition pendmt la ma- 
Udie t6 le wmgïém relèvement du farce* 
dans la convsuesoeWSe. 

Pour tesanrimii*, lcf«eWiîM*tft et In pillards 
c'est t'a liment rénovaient -par excellence. 

d'une adoption teMaiueaVaixe, «'* fm tou- 
jours été le mita. 

Dans ma j*Q*eMfl «t jo*qu'à YtH9 <§• 
vingt-cinq i vingt-«ix ans, j'ai habit* la Frasée. 
Je me suis expatrié à la suite de malùeuw «e 
famille- 

Où demeuriez- voua alora? 

En Normandie. Je suis né dans UM Ur- 
me de M. le marquis da Ratalratt. 

Marie-Madeleine! 

Ce nom viut aussitôt à reprit de la caarl- 
table dame. 

Cet étranger venait lui parler d'elle. 

Elle n'en éoata pas une seconde. 

Elle se recroquevilla sur elle-même et «'ar- 
rondit en boule comme le porc épic Défisse 
ses aignillons et en présente la p tua te à len- 
nemi. 

Sa voix méme, douce parfois eomme mua 
de violonceHe, devint lèche en prononçant 
A la Cerisaie sans duule ou à lilanche- 
lande, car à ma connaissance la faiuiU* de 
Rarnbert-Lucenay e'estbien d'eux que vuus 
voulez parter'? ne possède aus ces deux 
domaines en Normandie. 

M. Turner précisa 

A Blancheiande. 

Et il ajouta 

En ce tempe-là, je m'appelai» Pi«*re 
Rrtmdin.-t mon père était fermier à la Botte- 
aux-Ror-hes. 

Les lèvres de la respectable madame Ode- 
let rentrèrent rune dans l'autre. 

I a son visiteur d7ua air qui signi- 
fia 

Et elle attendu ww tes armes. 

(A ttdcre.) Ctuat» MtROCVSU. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

La 4 sa 

Le Petit Parisien 

^DÉPARTEMENTS 
f» ROS OMHMrOMBAim »*.MfCf>Ufl>l) 
samedi, le féorieK 

•CLCRHONT (Oise). Un incendie s'est déclaré 
Vers ane heure du matin dans une ferme appar- 
tenant à M. Arthur More), cuitivateur à Esquery. 
La maison d'habitation, uo hangar et une éta- 
IjIb nnt été la proie Jes flammes. Les perles, aa 
Bec importantes, sont couvertes par une aasu- 
tance. 

OOMMiGME. Le nommé Phitippe Peraaolt, 
Igé de etnquante-hnit ans, bouvier a la sucrerie 
,de Chevrières,est tombé si malencontrensement 
if ane voiture de foin qo'li était en train de char- 
ger qu'il est mort peu de temps après sa chute. 
«m. M. Alexandre Dremont, igé de quarante- 
&uU ans, débitant, domicilié à Moy !Aisne), se 
trmnraat en mile chez son beau-père, qm habite 
8, rue de Clermont, à Compiègne, 8 est pendn 
chez ce dernier. 

CHARTRES En rentrant hier des champs, 
Fatault, caltrvatour à Loulappe, commune 
'é« Saint- Lupercc, a trouvé chez lui sa femme 
iaaMmée sur «ion lit. La malheureuse avait mis 
,en à ses jours en s'asphyxiant A l'aide d'un ré- 
ebaud Oft idaore le motif de sj» UUie détermi- 
NOUVELLES SPORTIVES 
«̃ raison de l'état do terrain. tee tonnes 
n'auront pas lieu aujourd'hui à Auteuil. 
Les couleurs de M. le baron Pinot ne seront 
Pis représentées sur tee obstacles tette année. 
éminent spnrtamao a loué pour an an tous ses 
chevaux, à M. le comte de Clerroont-Tonnerre. 
Baverons qU'il ne s'agit que d'une éclipse mo- 
jraeataoéc (comme toutes les éclipses d'ailleurs), 
de la célèbre casaque marron. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche il février, 4P jour de Cannée, 5f jour 
,de l'hiver. QuinquaéHime. 

Ltnter du soleil «Hl, toucher às A. t1. Lever de 
Va lune i h. caucher i s k. 45, 

Hi«r très balle journée et un peu moins froide. 
La température reste très basse dans le sud du 
flMrtineDt; elle était hier matin de 24* Herman- 
̃tadt t5 à Berne, -9 à Toulouse et 3 au-dessus 
Monaco 

Sur les stations élevées, on a noté: 28. au Pic 
du Midi, 2fi au mont Meunier. 

Bn France, un temps nuageux et froid est pro- 
bable, avec naige dana le nord. 

Situation particulière aux ports français la. mer 
eft houleuse au Pas de Calai», grosse au cap Béarn 
rit peu agiite ailleurs. 

Variations atmospaériauea du i6 février, a l'hôtel 
tu Petit tarinien 

BMIRKS BAROMETRE THBRMOMETRB 
A a h. maUa •/• 3. au-ù»fw)us de 0 
Midi 771 ̃/• 

̃ 4 h. soir 7t>7 ̃/• 2* au-dessus de 0 
Minuit 767 •/• 

NAVIGATION FLUVIALS. février, 7 heures 
du matin: 

Haute-Skirr. Pont de Seine, à Montèrent], l-«5; 
•cluse de Varennes, pont de Melun. pont 
«e Corbeil, l"W. écluse de Port-à-l'Anglais, 
lifert, 2-7.O; écluse de Charenton. 

BAs*K-SiiiNB. Ecluaa-du canal Saint-Martin, 
rit de la Taurnelle, 1"U pont Royal. 2-69 écluse 
.,de barrage de pont de 
Hantes, 3"tS; écluse de Mericourt, 3189. 

Ow. Smrrmte de Vlnette, 2-10. 

LE CRIME DE DUMES 
(De notre eorretpotuUmt particulier) 

Mont-de-Maman, 16 février. 

Le Petit Pari$ien relatait hier la découverte à 
Dûmes, arrondissement de Saint-Sever-sur- 
VAdour, du cadavre ensanglanté d'un proprié- 
taire du pays, nomml Cascay. 

Il résultu'de l'enquête faite par le parquet de 
Saint Sever que 1 on se trouverais, ainsi que 
nous l'avions fait pressentir, en présence d un 
assassinat. 

D'aprùs la rumeur publique et le relevé des 
.traces laiss6es par le meurfrier et la victime, ce 
crime aurait été commis dans les circonstances 
suivantes 

Dans l'après-midi, Cascay qui était àgé de qua- 
tante-cinq ans travaillait aux champs et sa 
belle-mère s'était rendue dans une commune 
voisine. 

La femme Cascay profita de ce qu'elle était 
seule pour introduire, dans le domtcile con- 
jugal, un garçon meunier âgé de vingt-six ans, 

̃ MTÉ A TOUS rendue sans médc- 
SANTÉ A I UU w cint;, par la délicieuse 
REVALE&CIERE DU BARBY 
qui guérit les constipations habituellea les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, <iy- 
atente.ric, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
Siued'ap|iotil. renvois, vomissements, diarrnée.co- 
tiques, toux, asthme, catarrhe, induenza. grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, .tous dé- 
sordres dc vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D' Elinslie écrit « Votre Revaleseiùre vaut 
eon pesant d'or. ans d'invariable succès.) 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
En bottes: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50 1 kil.. 
fr. 2 kil. LA Uevalescièiie chocolatée 
aux mémes prix. Envoi franco contre man- 
dat-poete, Du Ûarry ET O, 14, rue Casi igjione. 
Parie chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 
luit Un Fj S artrea8er Agence Havas, Nautes. 

CHOCOLAT MËNIËR 

̃> -o Nord, action jouissance. i»o lMô A.éri«. ̃ soo.. <*>» Autrichien i 00 lDai-ieri. M. Comp Paris, dar.az ♦ o/« M* i'° JS *S 
Bourse du 16 Février oneana. avril t;ii..n*8 Atei.etChant.de la Loire. 9iî 4 •>< ̃ i«r) toi M Suède .1 Il: *3% MO Sud-Espagne £» 'centrai s 0/» M« M» ̃̃ 
acuou joaiss. 1230 12» Aciéries de la Marine 15M..1540.. Oblig. dom' m.. iOlùt&i la S» î 8/0 e« »az ^ranee et «tran«r«r. w ^«'••- ,J'* ™n 
">J_ -uifuZaZ-c. »«s 17 Ouasi. avril i<->00. IJyle et Bacalan 9% Brésil 5 0/0 uw 7i 50 Bouaaes ou. ont. pr.iOfo. M6 Mû ̃_̃ J/î 010 189». 3T0. u«z ren«ral de Pans a»*» 317 jw, f •* 
• lfie/aUMj.iîaoit.cpt IM 90 l«KMC«oc no no Camo.des Wapons-LM».. h 0/0 «"WfFumfcn*} 9t »l »etwconv.O«.*0/«!s.Bi. &0 • çamai. lijWSO/O *4 ̃*«-•- *°'°V »,“• Îj2 oh'' B«trâ Alla M 
3 terme 10s » tei 90 497 
'tooar«),oW.îl/2r.aW. Ouasi-Alpérien 638 Fives-LiUe & m i 0/0 or im. ». p. «S.. prfcnw O'O 18» s* M3. | eosnm.jo/oiSM m W 3H ae Tri^nae- &»» g ^fL^J^^XuL" stt %ii'. 
̃ /OWa».4W>,r.5«,t.p. »9 &S9 tramways français €65 Consi. de LevaJlois-Perret e bene unifiée Sa 40 Priorité Tomnac*0,0iS9î.. 470. Zkonc. !S00'0!«»5 4-le »J0 Gh.AtS Naz'-CfenhofitH V. 4« ™*&£*lr *• •*S1î'"î S 3e 
im.iM.r.m.t.pi m.. VUM»s fefreesecinonua.. Forg. et 4;nant. ae la Méd. Pr.viiégie* onom.» OU mi. r. iOO (r.. conun. Fives-uiite >.<£ 4M. S.w*«o»«e hypothèque XA A ^s •- 
1871,30)0r.400.t.p.. i.oûiis fi* Mafseilit. 4M.. 41* proo Thomson-Houston 1165 li» Oblig. domanial" 104 S0 .̃»! fonc. 1889 3 75 0/0 r. MO 4 O'O •̃-••,̃• J». M S» 
S quarts, r. a Alb 10s Thomson Méditerranée, Bsoaene exwneure 4 0/0. 7i 39 ï e« 18»t S*9 ̃ 3ibon6dt100f.»lo«i«87. 48 a ifcaoi. Lazare We!r*0/« U» ( 
M7*,40/«,r.50«,t. p. vn iiwae France etétranger <>40 6W Bateaux-t-ansiens Obbg Cuba«0/«88< Banoue 1. R. P.P-AUtrich. 47 t7 Proo, Tharnson-Houstoa 5t» ™ 5, V im ii! £4 
g i/l,r.J80,t.p. 97 CumDag. Tran*aiianHaue dePans et Seine 603 18JS S 0/« Crédit foncier d'Autriche, i"» • f**5 Chem. de fer Dêp. 1 0/8 1J8J Obhfat.Transatiant >«/0 kh" rirnnmm H?m«i i, aîa ?î sa si» 'À 
Z SM.,11 lr.M0.vp. 365 kioMURries Maritimes.. oei' Ouest Pansie- HeUémtrae 5 Oit i«n Canadien. 4g M Càbios tel^rat-mj. 5 »/0. 4».. Oh^ornnmm husse 4 e/0. -a 
S l/i,r.l«8t-p. » ûmmous de Pari* I3*>I3M.. de iKgt Parisien.. 314 S0(0î*S* t»3 55 m.. Mouiller Bsoagooi. 95 97 4« 5» 4J8 Omninus ♦ 0^0 1881 ses sw ^i^v*;r** ,v l*' 
K9.. act. umissance. 81S g» D- Havraise Pémnsuiaire. 4 0/0 1SS7 Andaious *•̃ Rconoœtonaa I Or» 441 S* Voilures*»* ♦» *W BonsKxw,si«eo ittlital.) 
:»» i/4,t.àlî». C-P"Cli.fereiTrajn.élect Agence Havas 499 58 Hongrois 0/8 (or) Auwichiens-Honproig. in. m- du Nord 4 010. 481. Vonures brbawat »• hiî T&AMSVAAL 
!89W/r.î«>»p. oitures de Paris MO.. Annuaire Bidot-BoWio. (on. Suc Autnehien-i-omoard. t» ̃ «W ̃ Hst-Aicétiea J 8/8 *,r.-uiû«Mouimi<ueCorr>eil t» .1^ 
i •r.lio.»p. ^.mp.Génér.ci«iraction. i<K ̃ 1*3 ik-nédicim* de Fécamo.. Itaik» • est 76 Mend.ouaux ditaite 6s9 Est Il' 6É6 M. Raffinerie Sa 4 0 MJ ïî* ii 
de Marseille usures Urbaine* I3« Cimenta français 510 ̃̃ Ob!. Victor-Emmanuel é3 333 ï5 5* Nord de l'Espagut. i«* Se J 0/8 m.. 46i M ̃ |.u(T<»jl ,in jnouve.ie, lj 15 -• 
Z- tf Amiens 4 0/« t« 119 t-iulisseni" Uec*u»Ule 9S ComDfeimar'd'us.aGa* 1S88 Norreeien î 0/0 18S8 88 Orientaux 4t« J 0/» nooTeaa *•».. 464. Bi*t.m. Porcoer* i/4»/o.. 8J 50 ^r< (,onper ijs '» w 
1881 .••ur;ii-Vonta'S»me«a!.dei :la. Forces motrices du Rh6ne Mr) 4 »/« 1890 Gaz ae lâaana 13S 137 au MeCnana a Aia-Sefra. 418 Jardin 0* Gonnthe t 9/0.. > ̃• •« n°c*f* or :1 TÎ 
d* Lyon 1 0/0 1880.. «tt 75 M-.eGemmewRusaiemer.) 8» Figaro. Obi. Tabacs nert. 4 m 8/8. &>* 515 Taoacs ae rEmc, ottom. 3* • 3** ̃̃ Mosiaganem a TJaret. rUpgiami IW. P<°*îlîl^r"iJ[T*SÎvr*:n 
•TiXEDBS F&ANÇ. (A«.) parts de fondateur. actions ex-c. 51 1*3» 5 o?O amortis. 1888. du PortugaT. •• t»»Lyoai«/l l-i«e tJ8i s* 4 a/0 » is Vi bas» Rand > 
{Baawoede raace .cpt «MO .-anald«Su«i cpt. 3m SX» Pho»»hates de Gatsa 6S5 5 S 0/0 amortis. 189». .Rio i5*> 68/8r.lJ8>(.t»Mr. Jjfe t*rr<!lrsu,_rf 
«Brine 37W 3«ao terme *S8 liraaà* WstlUe~ Cuscmer S» 4 •/» amortis. 1864. •» 5» Tnarsts Mouroonnais 1 •/« ser. *» 5* «• y/ençh Banfl .î 
CDUipV National d'Esc- 5»o ',$3 Bons rrenwnaire* t3l 131 Lits militaires 5 0'» {B"duT-ni»W Huelra Central Capper. » 50 io'« 46« 50 m M< MOf.pay. S3« > o««p. ̃* 
Crédit Ai«énau 97s Le Pnat«m»t Russe im i O'O Ut Huaachaca M/Î8/8. Wo 4M Bons a Iou !«». 8179 •" £ 
F ooc. ajtr.d Algérie Sis Cinquième Wi Raffinerie Say l»5 1S35.. 18C et 18S» 40/9 r. pair. Sa 183 10 soc. noull. Russie merid. 6»».. j.yon (fusion,. 46» "J» Canal de Suez S a'0 va 
Industriel cpt Tour Eiffel, act. ae joais. S 7» -48/0orl8«» 104 1*4 48 AiBuw«KSa«.nun.)(ex-c.l») 4â* Victor &mmanaueàl»W. 46» *̃ série 473 4» aUe.afoowa M«<r. 
Lyonnais U04 tt»o i • wioue *uc :o<îusw.> oaru benefle. «« torts», f etJ-em. tOi 50 1*S 5» Zinc Vieille-Montagne. V» Midi 3 4*1- M Boa; ae coupons. et fi r » 
Soeiét* uencrai« 6t5 i.Jiap. gênera <̃ ues Baux 19*! 19% MonacoiCercle Btrang 389i 4 0/8 or 18»4. «• eima MB W* Sort ï 0/6 4M Autri«ueaaanc.l"oyp*t. *i 46* 5*£î?2™î' M n 1" ™ 
Baa«ue Parisienne MO.. S» 1 ue Vicny tir» |9OT juroeues de Théâtre. « «9/8. f série. IM 45 baiéDrovâeaoetaûUBOU».) Î4W .̃ «i* Orieaas J 8/0. Ai 50 *4 50 *• Byfv»l. 4t0 Knmr^aNaw 
RMMfoncMre. 310 »• Marseille s» Mooe Na«ooa« «0 1 1/! 8/«orll94 • Launoro Grec K se «T 5c Ottcm I 8/9 *i i«6 if 
teinenbiej.de France. i6 49 tnîon des Ga* tW ùiaicts ae nécessité 11» loi coqs. 4 1 « 0/« Usa. i»i M i<H nuia-iian*<»*a 3iS6 nouveau *•».&. ta yrae-Cassaca ♦ • J J* «J • • *» ̃ 5*^22° «Slteateia; J3 v* i» 
•an<!U« d'Ajgene^. 84* M mes ae uanaaux H*> aiaussurss .tncrmyaaie. 1ÏS intenenr 4»« 188». « 9& t8 VoiFa-Vichera » Il/it/IT MB .•-̃ Ho«oaon «aadrosueiau- M « ̃» 
(*«!».»»•«•. i«s ̃̃I8J8 .r.uœtComp. franc. 4« io 4»S V HMu 1 Gtraima ) »fl 468. «88 ̃- r a fr. s&t M» *» 
JftOi, juillet lioo. ..iit M. itajTraaaoaucaaasa 8*38. Alargue j ♦/♦ 43.- 433. comp-eéneraleBaMiA* 4.4 «w ftJTf- n» ̃ «H w'.iHÎ– «»~ »JJ 
̃trd,jaiil«ti$l* tî» »5» |A MriMdarraMe. »» lÂrfwrtte 1»8. •. m 771 4» TjserM 4 0/8 aœ»rus». JKs. 88 »* t» Hsst-B*p&ffi>c M8 » IKmwpour ittrsiuw <MS8« ï*5 »l »*vi «T» »î fWjaoaM ».. va «̃ 

nommé Salera, avec lequel e!!è entretenait, de- 
puts longtemps déjà des relations intimes. 
Quelques instants plus lard, Gascay rentra 
chez tui. 

Que se passa-t-it alors f Qn 1 ignore encore 
exactement, mais il est probable que la femme 
Cascay et son amant, voyant rentrer inopiné- 
ment le mari, résolurent de supprimer ce ge- 
neur, pourtant peu encombrant puisque, de 
l'avis de tous, il connaissait l'inconduite de sa 
femme et avait accepté avec philosophie la si· 
tuat:on qui lui était faite. 

Quoi qu'il en soit, Salem, s'emparant d'un 
fusil de chasse, en déchargea tes deux coups sur 
te mari au moment où ti franchissait le seuil de 
sa demeure. 

Celui-ci, atteint à la cuisqe droite, prit la fuite, 
poursuivi par son meurtrier, qui le rejoignit à 
l'endroit même où le cadavre a été trouvé, et 
t'abattit d'un violent coup de crosse sur la tête. 
Salem s'acharna alors sur sa victime avec tant 
de férocité, qu'il lui défonça complètement le 
crâne et que 1 arme se rompit. 

La femme Cascay, le meurtre accompli, se 
hàta de faire disparaître les traces de sang, au 
moyen de lavaqes abondants: elle n'y réussit 
qu'en partie. Puis, elle revêtit le cadavre de son 
mari de vûlcinents avec lesquels Il n'avait été vu 
par personne, et ce n'est qu après avoir vaq ué à 
ces funèbres occupations, qu elle se livra à un 
désespoir dont la violence excessive étonna tes 
voisins.. 

La femme Cascay n'a que trente ans. Malgré 
ses énergiques protestations d'innocence, le par- 
quet a décerné contre elle et Salem un mandat 
de dépôt. 

Tous deux ont et* écroués !a maison d'arrêt 
de Saint-Sever. 

Cet abominable crime a soulevé dans le pays 
une très grande émotion. ♦ 

UN DRAME EN WAGON 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 16 février. 

Un drame assez étrange s'est déroulé avant- 
hier soir à huit heures, entre Saint-Raphaél et 
Boolouris-sur-Mer, dans le train omnibus n*193. 
Une jeune femme d'une grande beauté s'est 
suicidée sous les yeux de ses compagnons de 
voyage en absorbant le contenu d'une fiole de 
poison. 

Les voyageurs qui assistaient, impuissants, à 
son. agonie, remirent la désespérée entre les 
mains du chef de gare de Boulouris-sur-Mer, 
mais le train n'avait pas repris sa marche qu'elle 
rendait le dernier soupir. 

Dans l'une des poches de ses vêtements, on 
a trouvé une lettre anonyme ouverte et ainsi 
conçue 

Provenez ma mère, Mme L. rue de la Fé- 
licité, à Paris. Qu'on ne recherche pas les causes 
de ma mort; je suis malheureuse. 

On a trouve également sur elle deux mou- 
choirs l'un garni de valenciennes et marqué 
D. M. L., 1 autre blanc et marqué NI. 

Une enquête est ouverte. 

Le Bulletin officiel du -Crédit foncier publie, 
dans soti numéro en date tlu le, février, la liste 
générale des Bons de l'Exposition de 1900 sortis 
aux tirages et restant à rembourser. 

Cette liste comprend un lot de 100,000 francs, 
5 de francs, 20 de l'.OOO francs et 728 de 
100 francs. 

Le:lot de ICO.OOO francs, gagné par uu bon de 
la série 29i numéro est frappé d'opposi- 
tion. 

Les bons suivants, non réclamés, sont rem- 
boursables par francs 

Les bons suivants, non réclamés, sont rem- 
boursables par francs 

Séries. ii7 
31 771i 145 %00 208 «W7 229. 1873 313 2560 
8O5B 
i87 S927 if»2 au CO47 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jMmi pamurt limrt a n FraàKON mit 

(ao pages d* texte let de gravures) 
La NUMÉRO CENTIMES' 

Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi 
sur la taxe du Pain.- Echos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps.– .T. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agricutture. 

p MILLIERS Il GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas 168 plus 
rebelles avec le nouveau treltement Dépuratif 
VéaétoJ Antiseptique. Digeatit et Inoffonmit 
Pilules et Pommade LUICaOI de TAB1B8 
(l'&S n«n<a(-posie) prouvent la j>'« heureuse iéctaitrie ce 
joui (6 mida/lltt *tr) contre tes Intmu, Mkit, tMira, CkaU 
îh CfctTtu, PiUitslo, tnuMMltHt, Fartait. AnM, itrm, lymm, 
BMMst, Tas« dl iMHMtr, BuéM, UssiitiHUt, Mal« au Iwsh, 
WsnrrkntH. Tibmri, Cunr, auli«iMCMta|i*iM(rtKiu 1k non H 
un. RénulUU laetférés <lh les premitra jours. Inttan et 
gr Henri-Ferdinand Tilliê est prié, dans son 
intérêt personnel, de faire connattre son 
adresse à M. Marcou. notaire à Versailles. 
III N C M dlr ElM*- fal- Trmi1' Puis 1SM- Rendus 
W W votre gare à 26 fr. l'herto. Se méfier des 
prix trop baff. Beprés. acceptés. RIVAL, Narbonne. 
lA L'D la pièce de l*I%T L. LACOMBE 
Iv rK. «SSUIrcsde ïlil U, r. Tait bout, Paris 

Kxcurclons africol««. J. de Luverdu Une 
Proprinlé en Seine et-Oise ;avec fig.). P. V. Au 
Musée social. à. Troude Variétés d'Avoines. 
Horticulture. J. N'anot De la Taille des 
Arbres fruitiers. S. Mollet L'Iris d'Atlema- 
gne. L. Ilenry Revue des Floraisons. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien 
La Fumure des Asperges. 

Viticulture. G. Baltanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole, 

Élevage et Batse-Cour. Louis Brechemin 
Alimentation des VoUiiles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie.Française a choisi comme date défi- 
nitive de la reprise de Patrie le vendredi mars. 
La répétition générale aurait lieu le mercredi 
27 février. 

Cet ajournement est dû seulement à ce que, si la 
date du iundi 25 février avait été maintenue, la re- 
présentation aurait coïncidé avec un bol de l'Ely- 
sée; le Président de la Républiqueayant manifeste' 
l'intention d'assister à la reprise de Patrie, celle ci 
a été reportécjâu vendredi suivant. 

Voici quels sont tes spe«tacï»s définitivement 
arrêtés pour le* fêtes des jours gras à la Comédie- 
Française 

Dimanche 17. Matinée Tartufe, le Malarfe 
i mai/mat re; soirée, l'Avare, M. do Pourceat*- 
gnac. 

Lundi Matinée le Monde où Von ,*>»• 
nuie; soirée Grtngoire, le Vendre de M. Poirier. 
Mardi 19. Matinée les Femmes savantes. 
ht. de Poitrteaugnac soirée n'Ecole des Fem- 
mes, le Médecin malgré lni. 

Au Vaudeville, M. Porel vient de mettre en ré- 
pétition la Petite Marquise, l'exquis chef-d'œuvre 
de Meilhac et Halévy, qui entre ainsi au répertoire 
de Réjane. 

Hier, M. Fernand Vandérem a lu aux artistes la 
Pente douce, comédie en quatre actes, qui sera 
jouée par MM. Huguenet, Lerand, Maury, Numa, 
Mmes Réjane, Duluc, Avril, etc. 

Les Variétés vont innover avec les MédicU un 
nouveau système pour les répétitions générales. 
.Ce ne sera pas le huis clos, au contraire. Ces re- 
présentations seront dorénavant ouvertes au pu- 
blic payant. Les services de presse y seront ré- 
duits à leur plis simple expression. La critique 
seule y figurera. 

Les premières représentations auront leur public 
habituel d'invités et aussi de spectateurs payantes. 
C'est mercredi qu'aura lieu la répétition générale 
des ilédicis. 

M. Lavedan a fait part à M. Samuel de la déoi- 
sion qu'il avait prise d'abandonner ses droits d'au- 
teur sur la recette de la répétition générale, moi- 
tié à l'Orphelinat des arts, mbitié aux enfants de 
Dubroca. 

L'administration des Variétés informe le public 
qu'en raison de l'encombrement des boulevards 
pendant les jours gras, les personnes se rendant à 
ce théâtre, pourront y avoir accès par le passage 
des Panoramas, 38, rue Vivienne et l'entrée de 
l'administration. 

On annonce, pour être donnée très prochaine- 
ment, une audition du Requiem de Verdi. 
Ce concert sera le premier de i' « Euterpe », 
association chorale artistique. il sera donné avec 
le concours de l'orchestre des concerts Lamou- 
reux. 

Plusieurs journaux de Londres publient la dépê- 
che suivante de San-Francisco, 15 février. 
Hier soir, un individu a voulu entrer de force 
dans le théâtre où jouait la troupe Sarah-Bernhardt- 
Coquelin. 

L'individu, arrêté, a déclaré qu'it voulait tuer 
Coquelin. 

On le croit fou. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Folies-Bergère. Napoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Faust. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Programme du soir. 

W3W% MOIS DIT *ax afUWWÏ» «JIA41AWMS rt« la BAREdu MOBO 
M_I_ 
^-StMrBoCnCi. 18, Bue l_»f»rtTTt, l'iiu». 

PUX aWOERES. Grand. Il. (taa OAI.BRIE8 VOLTAIRE, 6^>, PI* cm Voitaur*. 

Parisiana. L» Pnupêe américaine. 

Eldorado. vu ta ferme t. 

Nouveau-Cirque, Le Pont 

Cirque Metirano. Attractions nouvelle*. 
La Cigale. Ty riem-fy. 

Concert Européen, Ça y est. 

Gaîté-Rochechouart. Y a guette. 

Ptrisiana donne aujourd'hui a première 
matinde du nouveau succès!» Poupée américain, 
mardi gras troisième matinée. 

•»»<. A l'occasion des jours gras, la Scaia donnera 
en matinée aujourd'hui et mardi, sa revue à grand 
spastacle, Enfin seuls jouée par toute une troupe 
hors de pair, qui ne compte que des vedettes et 
montée avec un luxe étourdissant de mise en scène. 
L'Eldorado jouera At-ttt *m la ferme f en 
matinée aujourd'hui dimanche et après-demain 
mardi gras. Les amateurs de franche et éclatante 
gaieté se rendront en foule à cette revue qui n'est 
du lever jusqu'au baisser du rideau quun long 
éclat de rire dont Dranem donne le signal avec ses 
épiques bouffonneries. 

LES 9PQRTS~ 
l «uTOHoutE rnw 

Aujourd'hui se disputera l'épreuve de ki- 
lomètres dite Circuit du Sud-Ouest. Voici i'iii- 
nériire 

Pau, Tarbes, (neutralisée), Vir-Bigorre (neu- 
tralisée), Maubour^uct 'neutralisée), Cah«sae, 
Riscle (oeutrali- Cazères, Grenade, 
Sainte- Euîali 3, S .ttés ralentit, Canna, 
Souprosae, Taru» Saint-Paul-lea- 
Dax, Saint-Geours Saint-Vincent, Labenne, 
Saint-Etienne-de-Bavonne 'très ralentie), Peyre- 
horade (neutralisée), Orthes (neutralisée}, Artix 
(très ralentie), Pau. 

Le départ sera donné h dix heures du matin. 
Sont engagés dans la catégorie des grosses 
voitures 

1. Loraine-Barow, Knap, 3. Maurice Farman, 
4. Henry Meyer, 5. Paul Meyan, 6. Rrbevrolles, 
7. Marcellin, 8. Charron, Gordon Bennett, 
10. Girardot, 11. Bergeon, 12. Magendie, 13. Pas- 
cault. 

Les abstentions seront malheureusement assez 
nombreuses dans cette catégorie. Loraine-Barow 
ne doit pas partir. Charron a déclaré forfait, 
Gordon Bennett aussi. La participation de Henry 
Meyer avec sa fameuse 9 chevaux dénommée 
ta· Capricieuse», est également très probléma- 
tique. Restent en ligne comme pouvant préten- 
dre à la première place Girardot et Maurice 
Karman. 

On connaît Girardot, ses succès en course 
sont nombreux bien qu'il se classe neuf fois sur 
dix second, ce qui l'a fait surnommer l'éternel 
second ». 

Maurice Farman est plus connu comme cou- 
reur cycliste que comme coureur chauffeur. Il 
s'est bien elassé dans Paris-Bordeaux il y a deux 
ans avec une huit chevaux, mais c'est tout. Ce- 
pendant, c'est un roublard un audacieux et 
un garçon plein, de sang-froid, l'on.naissant bien 
son engin. Veinard avec ça, il a des chancres 
pour se classer premier. Nous irons ruSinu jus- 
qu'à en faire notre favori. 

Daus le prix du Palais .d'Hiver voiturdtes 
sont eng*préa 

1. Ribeyrolles, 2. Marceilin, 3. Henry Farman, 
4. CoUcreau, 5. Dunnip, Barras, Rudcaux, 
'̃$. Lesrand de Montbeî, 9. Cornilleau, 10. Ginir- 
dot, Il. Schrader, Oury, Théty, C;\ il- 
lois, Menaux, 16. Demcster, 17. Edmond, 18. 
Bonneville. 

Caillois, H. Farman, Edmond, Marcellin et De- 
mester se détachent du lot. Sur ce parcours, un 
peu long, nons accorderons une légère préfé- 
rence à Marcellin. 

Comme motocyclistes, nous ne trouvons d'enga- 
gés queBéconnais, Loste, Favier, Cormier, Gasté, 
Osmont et Labadie. 

Sauf accidents, la victoire doit se disputer en- 
tre Béconnais, Osmont et Cormier; mais un seul 
des trois flnira-t-il la course ? 

C'est bien long kilomètres, pour un moto- 
cycle poussé par uu moteur de huit à dix chef- 
vaux. 

Bonne chance à tous 

FOOTBALL 

Ainsi que nous le laissions pressentir dans 
notre numéro d'hier matin, le match de football- 
rugby annoncé pour aujourd nui entre le Racing- 
Club de France et le Civil-Service de Londres, 
n'aura pas lieu, le terrain ayant été jugé trop 
dangereux par suite de la gelée. 

Il est remis à dimanche prochain, sauf avis 
contraire. 

MTIMGE 

Hier on a patiné avec acharnement au cercle 

Loupe. Polype, 

SAN! 

A LA TOUR EIFFEL 
Clwlaes argent, 2 h. IMI. lUroonloirs or. 
araral, mêlai, de d à 4O00 Ir. 2 à im 
22frM8NTRE «*«>t, wg.ni 
cylimlrr, rubi8. garante 4 iim. 
V™ G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Hcrioqerje 

86, roc Battant (Doubl) 
Envoi gnitts et fraBCO CATALOGUE et DESSINS 

A H # VtmaUaUII>a 1t$«, prend penttenniirci 
X ̃ ls)F*"rrlvl NI K l>>rls •̃' ° la >-»"ip«'.ti»im«i»o» 
XC- 1ASMOE Faubow« Silnt-Marlln (Uli tnra) 

du Soie de Boulogne, à Versailies et sur le lac 
d'Efl^liion- 

Aujourd'hui on. devait livrer les grands lacs à 
la foule il«s fervents du patin, mais. l'heure 
où nous écrivons minuit la neige tombe, le 
thermomètre monte et le baromètre descend. 
Fâcheux, pronostics! 

LE TOURIIII » ÉCHECS sE HQXTE CàRtO 

Voici les résultats de la séance du mercredi 
février journée; 

Parties remises MM. Blackburne-Reggis Mie- 
sas-Gunsberg; Schlester-Marshali von Scheve- 
Alapin. 

Parties gagnées, Vainqueurs M. Reggio con- 
tre M. Winawer; Ni. Tchigoriue contre M. Marco; 
M. Mason contre M. Didier. 

«*«• LA Français», marque Diamant 
voilà la bicyclette du touriste, Il, rue Brunel. 
Paris. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 16 FÉVRIER 

Partaet, fleur, l«a 106 bal. M«a, les 100 kUoa 
lit. 3 h. t/t ta. 3b. l/» 

Mars M Mars n 30 » 20 
ifats avril. K 05 « Si Mar^avril. ?0 
4 de mars. 26 M 10 idemaM #w M 
da mai M n îihï de mai s* •» ;s 
•eistn, las lae kilos »va«Ms, ias t» kilos 
t a. 3 h. lit 1 h. lh.tr: 

»mi>OBible 15 niseonibto t» l» 
Courant.. 15 li Courant. 18 is 1S i» 
Mars Mars il.v îg « 
Mars-avril. 15 \lA 2i Mars-avrU. lit 3& ii 3S 
4 de mara. 15 M là M 4 de mars. IS M U ..0 
de 
Halle de ealM.leslS0ktl. mette Il», les tôt kilos 
i h. »h.i/8 1 h. ihilï 

Disponible Disponible Si 73 
Courant. 61 S0 6t £> Courant. Si M SIS 
Mars «l »0 Marn w m M.. 
Mars avril. 61 M 61 7S Mars-avril. W 75 S» 
4tlnnai. 57 50 57 S0 de mal.. M 50 
derniers. 55 te 55 ."̃o 4 d«rni«rs M to SI 
A.1CMM. l'hecto au aW «auras n- le» 100 Wles 
1 h. îh. 1/î 1 h. 

Dispenlble :o ro Diapanib;e i~< 
Courant. » so 30 M Courant.. Z7 
Mars 3e 50 30 5i) Mars 
Mars avril. 75 M *;5 Mars-avril. îS ï8 Si 
4 de mai 31 ei t de mat es .;7 
4 dernier». 3175 4 d'octobre 56 75 
Circulation ipipea). Circulation (caca). f2 -hM 
Stock- ninfi», 9 •>!>» 

Sucras rafûné», d« loo a Uî iO tM ta» kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassas, rangés en cala- 
sas, de 1«S a 107 

tannes et teiaanttnt. On cou marque de 
Coroeil. et autres maroues, a> 5d a 38 le» 
1M kilos. 

LE HAVRE, i6 FÉVRIER (DÊPftCHKi 

COTONS LAINES I OAFiiS 

très ordinaires Buen" Ayr" Sastot 

Lounian* en suint (les M kilo») 

Ouvert Clôiure Ouv. J db\. Ouv. Clôt 
\lare :w -a us 25 
Avril V3 6? f 2 m r> Il, i ̃« so sj ;,o 
ft» ..( 75 ~.i 
Juillet. 87 Sfl il* 50 »li> M. :*» 39 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, lf> février. 

Petit marché. voilures dr. paille et de 
fuurrages. Prix fermes sur les paille» et sur les 
fourraues. 

Paille de blé 2i> il 32 
Paille de seigle 33 :n 
Paille d'avoine 25 
Foin 60 
Luzerne t"«5 
Regain. 55 

Le tout rendu dans Puis, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage ot droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages seca, 3 fr. 40 pour paille. 
fwiinira e. mmrc. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 22 à 2à 
Paille d'avoine. 
vaille de seigle 23 
Foin 56 
Luzerne 

Pain* pr<sé« en aalles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 10 50 
Foin première qualité. 10 

Pour les marchandiscs en gare, le» frais de 
déchargement, d'oetroi et de camionnage sont il 
la charge de l'acheteur. 

ABsma%sfaB%|asp atieq à. yajrer ooaaytaat 
Aux ENFANTS s* la CHAPELLE. 114»-. ma d» ta ChtxHlt, Paris. 
VIN NATUREL lutcn-rttMtli iSrruJl, tu, uni 
IVSBB et nouveaux il*pui«14rr. l'iieelo nu » BAslarfl. Tutu. 
fil B ̃ V n» vins «mit. 
nom». 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: KOS PAR JOUR 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Lu banque! annuel de r.V.lÎAt.iv frnr.iH;- rvmr 
la tjroKit ̃' <:̃̃ 'i ̃̃̃:i-ii.- 
main lu:. ̃ <̃̃ ̃̃ 
ranl M:trJ'.ic; ?•̃ an 
Boissier. 

JARDIN ZOOLOGIQUE IV ACCLIMATATION 
Programme du ronctrl qui sertx tionn? le 4imamh* 
n ftnrier <M/, t heures, dans la granité salle Il. 
Palais-d Hioer. 

A vit. 1.. c^Bftoars d* ruile Jeanne ïj^derc, de l'O|>éf».- 
Ccmiiquo; N. Victor théâtre da 
Maate-Cario et !or. l'eUer-Motler, vtotoaiste. 

Chef d'orebeatre: M. Cétestin Bourdeau. 

PREMiËne partie 

Cne Fête à Aranjues. Oemeraoiann. Carmen. 
BUet Air de l.akmi\ Dolibes. Mrtiurt, Holxoni. 
Au Moulin, R. (iiiiet. Tarentelle, Ferrari. 
Roméo et Juliette, Uounod. 

nct-'xiÉME partie 

t.'Arlé*ienn<>. H.ïet. 1j>i» C.randi* Maman*. Ma- 
rietti. S>*rrna>le a Ninon, Duiîbts. lnvit;itiua 
̃: nie 
Chanson ancienne, K Sau.ay ̃ nir- 
que. Micha^iis Ouo de Pliilêmi! -t nui is. >u>u- 
nod- WRrt'he de Tanntiauser, R. Wagner. 
I^Mfta et kmvtm dei 
Le naquabot <'•, et 
Le paquebot lnw,,m u. i ̃ nmm i;t> t.otoll 
et escaiet est parti de Polnte<à-nir« la ttrrlor 
pour SaJM^Najcaire. 
TBGAVRKS 

• li. »,>. ttpèr*. Reiài'lie. '̃ 

h 3 O»«r»-C*sftt*jae. •- 'te. 
8 h. ̃ ̃ Tu rrtifili 

8 b. 1; MéU Clmtra, 

s n i/; Grau!». V. ii 

s U. •/•. Th.-Kam&'arrniiiii ivaiwre. 
S h. C»>»lrlM. i Rouge. 
8 h. î 1ari«l*n. 

8 11. li.' Ualié. La V, 

8 h. S/4. !*ou»r«ol«* ̃ i. ̃•̃̃! 

h. • i»»i*i«-K<i)»i. m 

8 h. 3.4 Vaurirtillr. 1.1 

8 Il, P»rie-si-«arii«. Blancs 
8 h. 1-4 «mhiyn. l.i (ha 

8 h. O^«r»-P«pHi«irr l'u.us. 
8 h. 1/4 ̃cii»l*»»Mrf »- Mis» IleiynU- 

• h. • »»»«rc»-p»rni»B». HeiâoUc. 

t b. •/• «mener. En l>le. 

h. r.oiu<-ilir-f«pui«trKF«lle» »rsmail»uft\ 
1.0 HOliSU. 

t h. J/î. Tk. «̃(•«̃«. LeI! Remplaçantes. 1, ArU- 
rir :s.w 

1 h, l/-l. Clui»). Cambrioleurs. La Famille Pont- 
Biquet. 

1 h. Séjaiec. Le Soua- Préfet df O.hitaau Bu- 
cartl. 

>ss 
ma. 
8 h. •/>. Bailcnoile*. 

h. -/̃ Uaniiaanrr 'il pagne 
S li. •̃ «ireitui*. n: 

8 h. ̃;̃. Moui|>ai'aas»r. ni. 
S h.«. (iakruo*. Les i 

►'all*i-Serir«"re. t 2 
.\Uftoii, \i.C:<[ iti. 
îuain'lipt 

O^toodcl' la 
tXiiH i,-r. ue. 
(:«̃!• 

•lin» iliîrvi1.– 
Ixs 

Seal» 

laie., ,̃ 

Mme» u- l.»ermmy. bi'ii ̃ 

RaHsIana. x- M-iti. La i 

came. Ta Jane Yvon. Jar 

lîihartl, .•̃' irnlw. Kavart. I1 

bldoi'aO s Ij-Ib i » lu 

l>i'aneril, ïi'niuv,1. »»os»et, Van> 

Steliy,l»ufc*«t, lusllcinval. film 

I* Clcatc. TëWp!: \ni-W T<i 

J. BlOOt! 

(iabiii.C.I-. 

Salté^lM-h. 

tt qui 

Coaeeri lCu 

<'a y est 

Nouveau-* 
rue nair • o- 
lihris. di- 
manche:" 

ClrqM! Mm n M.irlyrs. 
i li. 1, 
Attractions nouvsiies. 

mvajfn-nonfe. soirs, a n. v/~t Mpectacta 
i"onc«rt, bal. Mmancheft, matinées 2 heurns. 
jardin auliier. Tous i«a jeudi*, a/rand« fête. 
SaniMlis et dimanrhen. («il i h \it. 

Salir Wacraïa. Mard., teuJ.dim et tote». à 8 h. 1/î, 
R' l>a! dans la sa ï-v-tfls. KiiUéo 1 f. llim. fêtes, 
mat. dans' Location pour banquets, 6als et l'êtes. 
T»nr lïlffrl. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusquan "• étage. Ascenseurs aeulernent di- 
manches et fêtes. 

̃flr mmÊmm '"> -all<<r)infn«»«. 
̃̃^Rvi.ux M)'; mu no'^1» VF r*r«M« t ( nw 
«nnonoi». 
L rtrant Bvo«aat> 

facis. BocotET, frr.prtn)Pi.r ou Petit 
fil, rue d'Ensrhleft 

